Obbo shimallis ummanni keenya kan Wolloo dhumaa jira, jiilleetti woraanni Liyyuuhaylii itti dhukaasaa jedhan. Birmadhuuf birmadhuuf birmadhuufi
Kanuma dubbiin!Guyyaatti YouTube altokkollee taatu kan hin seenin oolu hin jiru. Inumaa amma kan ormaa irra cuqaasnee jajjabeessinu kan keenya guyyuun YouTube isaanii irraa cuqaasuun jajjabeessuun dirqama lammummaa nurra jirudha. Kun waan amantaan Walqabaullee miti.
Kan Of-beeku,kan waan isaa Beeku,dabree waan Alagaa Beekutu Mirga ifiitiif Wareegama.
Gafa Abyii aangoo qabatee jalqabee deemsii isaa faallaa qabsoo Oromoo ta'uu isaa dursee kan xinxalee Oromoo dammaqsaa kan ture Dr.Tsgayee dha.Yeroos Jawwar Abyii wajjiin Sirbaa ,kursii jalattii qabnaa,qawwee miti Qabattoo nihikanaf jedhe qabsoo Oromoo bitineessa turee. URL
Sabni keenya akkuma tokkummaan ka'ee safaricom jilbiifachiise, tokkummaan WBO cinaa dhaabbatee bilisummaa isaa mirkaneeffachuudhaan badii irraa of-oolchuu qaba. Sooreyyii alagaa kan diina Oromoo ta'an hunda akkuma safaricom jilbiifachiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia
Seena saboota mohate bilisa bahe hunda ilali Oromo. Kanbilisa bahan tokummaan kutannon diina sani dura eja dhabbatanif. Oromion bara 150 wanti keessa darbe rakkoo akka itit fidu nibeekkama. Kana irra darbe tokummaasa cimse mohee bilisa bahu dandahu qaba aka saba guddatti. ##
Kun Giddu Gala Oromiyaa Naannawa Finfinneetti. Oromoo WBO qarqaarun Mirga Qofa Otoo hin taane Dirqama. Afaan Qawweetin Cabnee Afaan Qawweetin Bilisoomnaa WBO jabeessaa. URL
Sirni gabroomfataa impaayera Xoobiyaa Oromoo gabroomsu fi ajjeesu malee hin jiraatu. Sirni kun Oromoo hidhannoo malee, harka duwwaa godheet nurra ture. WBOn aadaa Oromoo hiikkachiisuu kana harkatti cabse. WBO hidhachiisuudhaan bilisummaa saba Oromootiif gumaachi.…
Waggaa tokkoo fi walakkaa darbee keessatti walitti bu’iinsii Itiyoophiyaa gama kaabaa keessatti gaggeeffame rakkoo dhala namaa qofa otoo hin taanee badii gar-malee geesisee jechuunUSAID-f bulchituu kan ta’an Samaantaa Paawar ibsanii jiru Ethiopia droughtURL
Cibraan Soddom Booroo Godina Gujii Bahaa Aanaa Liiban Ganda Simmintootti diina Akaawa jiraa.Kaayomsi Waaqa!
Jawar_Mohammed, turtii waggaa lamaatiin booda yeroo duraatiif waan jajjabduu dubbate! URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Sabni humna ittisaa hin qabne, weerara diinaa ofirraa qolachuu hin danda'u. Weeraraa fi waraanaa diinaa Oromoo irraa qolachuuf, WBO jabeessuun dirqama. Beekkomsa, maallaqaa fi dandeettii keessan hundaan WBO bira dhaabbadhaa. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
Allaattiin kun maaliif dhagaa caccabaa soorata? - URL URL
Sirni nafxanyaa Oromummaa baleessee biyya abbaa keenya dhuunfachuuf afaan Oromoo, aadaa fi seenaa Oromoo balleessuudhaani. Sirni kun waggoota arfan dabran Abiyin hoogganamee badii guddaa Oromoorra geesseera. Safaricom kanuma hojirra oolchaa jira. Dinne! OromoVoice AidForOromia
Sooreyyiin alagaa Oromiyaa saamanii, qabeenyuma Oromootiin Oromoo ajjeessan/ajjeesiisan. Sabni Oromoo, akkuma safaricom sagalee tokkoon adabe, sooreyyii alagaa kan Oromoo diinomfatan hunda jilbiiffachiisuun Oromummaa fi Oromiyaa kabajchiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia
Oromon waliif birmate ganfa Afrika qallabu dandaha. Hata'u male amma ofiifu beela'e harka nama aka ilaalu, ijoolensaa aka dhumtu ta'a jira. Kunimo motummaa Abiy seenannis seeranis issa gafachisa. HungerInOromia
Oromoon Tokko. Waliin gabroome, tokkummaan qabsaayee bilisa baha. WBO cinaa dhaabbachuun mallattoo tokkummaa fi dirqama Oromummaati. IUOF! OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Lolli Fantaallee irraati baname Har'a Guyyaa 6eessoo qabatera.lolichi itti Fuferaa.Humni Diina Ammaa dabalatan minjaar irraa fe'amuutti jira. Uummanni krenya duguugamaa jira
Qurxumicha fi galaanicha akkasitti gaafa argitu caalaa maaltu diina bobeessa?LIKE SHARE godha ibidda itti shidaa. URL
Ummanni Oromoo, WBO gargaaruu qofa otoo hin taane, akka dhala-namaatti kabajamuuf, lafa jiraatu maratti ofumasaa WBO ta’uun dirqama filannoo hin qabneedha. Yaa Oromoo ka'i. Hidhadhu. Wal-hidhachiisi! WBO ta'i. IUOF! OromoVoice OromoIsStarving
Wallaggi alagaa qubsiisee, keessummeessee, nyaachisee-obaasee galata dhabee iti duulamaa jira. Harka Oromoorraa nyaatanii Oromoo ciniinaati jiru. Qorichi isaa biyya abbaa keenyaa bilisoomsuu qofa. Kana mirkaneessuuf WBO cinaa haa dhaabbanu. IUOF! OromoVoice OromoIsStarving
Nama du'ee du'aa ka'e rabbi qofaa kkkkkkkkkkkk safuu
Afaanichi itti jiru dachaadhaan kan olkaasu tahuu hubannee Hiikkaa Feesbuukii Afaan Oromootti cimuun barbaachisaa qofa osoo hin taane dirqama dhalootaa akka tahetti hubannee itti mudduu qabna.Share godhaa waliif dabarsaa URL hordofaa
Beelli amma Oromon itti dhuma jiru motummaa nama nyaata kanaan ta'e jedhame kan irrati hojetamedha. Qotee bulaa ajeesun, manasaa gubuun, masaasa manchaasun, lafasaa irra buqisun beela fiduf yoo hintaane maalifiree?. Oromoo dammaaqi. HungerInOromia
Wonti godhamu qabuu hundii godhamuu qabaa yeroo ittii kennu hin barbachisu isaa seraa cabse seeran gaafachuu olaantummaa seera kabachiisun dirqama.
Sodaa Injifatamuu hin qabnu.Sodaan Keenyaa lolichi dheeratee Impaayerittiin tarree Sooriyaa fi Libiyaa akka hin dhaabbannedha./Yeroon dararaa saba keenyarraa akka hin bubbulledha.Soorettii Caalaa
Yaa Oromoo: Sabni xiiqqaan Tigray akkamitti diina isaa moohate jedhii yaadi. Icittiin jiru tokkummaan bilisummaa isaaniif hiriiruu qofa dha. Oromoon saba guddaa Afrikaa ta'ee osoo jiruu, sabni bicuu fi yartuun maaliif isa bitti ? WBO garaagaraa. OromoVoice StopOromoGenocide
WBOn mirga hiree murteeffannaa saba Oromoo mirkaneessuuf mootummaa shororkeessaa Itoophiyaa waliin falmata malee, sabaaf-sab-lammoota waliin diina miti. Sabaaf-sab-lammoota mirga ofii kabajchisuuf falmatan’illee ni deeggara. WBO jabeessaa. OromoVoice InvestigateAbiy
Sabni diina ofirraa hinqolanne baduu danda'a. Diinonni keenya, waggaa 150 ol, ofii hidhatanii Oromoo harka duwwaa hanbisaniiruu. Oromoon'llee seenaa irraa baratee, diina isa balleessuuf hidhatee dhufe, hidhannoodhaan ofirraa qolachuun mirga isaati. OromoVoice AbiyMustGo
Fuuldurri kan warra bareedina abjuu isaaniitti amananiiti”- Eleenor Ruuzvelt jedhamtu
Sabni gabrummaa jala jiru beelaa fi lolaaf saaxilamuun isaa waanuma hin oolle. Beelaa fi lola Oromoo irratti adeemaa jiru xumura itti-godhuu kan danda’amu, Oromiyaa walaboomsuu fi bilisummaa saba Oromoo mirkaneessuu qofaani. WBO cinaa dhaabbadhaa! OromoVoice AidForOromia
Mootummaan balleesse badaa fi sirna du'aa fi boodatti hafa wagga dhibba farsuun ajjeechaa sukaneessa ummata Oromo irratti rawwaacha jiruf hundeen buqqa'uu fi fuldurattis saroota akkasii ofi keessaa basuun dirqama.HumanRightsForOromo OromoVoice
Sabni keenya akkuma tokkummaan ka'ee safaricom jilbiifachiise, tokkummaan WBO cinaa dhaabbatee bilisummaa isaa mirkaneeffachuudhaan badii irraa of-oolchuu qaba. Sooreyyii alagaa kan diina Oromoo ta'an hunda akkuma safaricom jilbiifachiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia
Warri dur duriis, harras, boris Oromiyaan biyya waan jettaniif lafeen keessan cabee, dhigni keessanis dhangala'e. Diddani diduu nu barsiiftan. Yeroon kan bareessulle wareegama kan jirtan ilmaan Oromoo qaqqalii. Bilisa nu baasuf jecha kan nurraa taatan aarsa GALATOOMAA URL
Kan nagaa barbaadu humna horata. Oromoonis nageenya yoo barbaadde WBO jabeessi. Kutaa hundatti, ganda hundatti miliyoonaan ijaari. Saba hangafa gaanfa Afrika ta'ee, bicuu fi yartuun bitamuu hin qabu. Oromoo ka'i! WBO faana qabsaawi. IUOF! OromoVoice OromoIsStarving
Ergamtuu: Sirna nafxanyaaf teessoo tiksuuf jette joortuu fi ergamtuun saba Oromoo keessatti dhalatte akka baala arbuutti aarca'aa jirti. Yaa ilma Oromoo!Qarshii 1,200- 1,700 jette maaliif du'a seenaan sin beekne duuta? Eenyuuf jette dhumta eega? Muu!
Watch “Caffee Rammiis Dr hangaasa Ahmed Ibraahim siidaa nan dhaba jedhe Dhageefadha” on YouTube URL
Mana taa'anii du'a eeggachuun hafeera! ati inni mana teessee Guyyaa Du'aa kee eeggattu maal abdattee Akka teessu naaf hin galu otuu falmatanii bilisoomuun jiruu mana taa'anii du'uun fafa! URL
Yaa Oromoo: WBOn ilmaan kee kan mirga keetiif jecha lubbuu qaalii siif kenne dha. Ijoollee garaa duwwaa siif joortu dha. Gootota dhagaa boraafatee siif qabsaawudha. WBO kee cinaa dhaabbadhu. Maqaa Shanee jedhuun kan nama fixu mootummaa Abiy dha. OromoVoice InvestigateAbiy
Sabni gabrummaa jala jiru beelaa fi lolaaf saaxilamuun isaa waanuma hin oolle. Beelaa fi lola Oromoo irratti adeemaa jiru xumura itti-godhuu kan danda’amu, Oromiyaa walaboomsuu fi bilisummaa saba Oromoo mirkaneessuu qofaani. WBO cinaa dhaabbadhaa! OromoVoice AidForOromi
Osso beeknu huubaa waliin nyaane jette sareen jedha Oromoon Osso beeknu diina hayyoota fi gootota keenyaa fixee waliin deema jirra dhaloota seena jala hin baane taane URL
Dhimma Biyyaa Taa'anii Daawwachuu fi Harka Dhahuun Hin BarbaachissuDhimma Biyyaa Hunduu Bakka Ofii Jiruu Dirqama Lammummaa Gahee ofii Bahachuu Qaba !!
Gurbaa dimaa jaallatamaQalluu namaa kabajamaaLeellisaa sabbonummaaFakkeenya gootummaaAbokadoo oromummaa Bullo itichchaa tokummaaFarra hattumma fi gantummaaHin qabdu hinaffa fi gandummaaRabbiitu siif kene muudamaHorii buli QALII namaa‼OromoVoice Oromo ABO WBO OLA URL
Abban Koo Narra fagatuus naan gadda Art haacaaluu hundessaa boonsaa dhabuu Kootif Abdi booruu dhaaloota qubee senaa LaMMI oromoo. URL
Sabni humna ittisaa hin qabne, weerara diinaa ofirraa qolachuu hin danda'u. Weeraraa fi waraanaa diinaa Oromoo irraa qolachuuf, WBO jabeessuun dirqama. Beekkomsa, maallaqaa fi dandeettii keessan hundaan WBO bira dhaabbadhaa. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
Fira qabsoo fi farra qabsoo Oromoo, akkasumas, amaloota of fakkeessitoota beekun qaama furmata qabsoo Oromoodha!!
Abba Malkaa - Isin hin irraanfannu. Isin ofii bobaatanii | Facebook URL
Maaltu akka jirru beektani abiyi fi jawar, lama fa'a garee isaani kanarraati gareen woyii qumara siyaasa taphatani jirru amma kan jirru wonti hedduu bade jirra sirridha kottaa ararama jennani isin maal jettu?
Amaara ajjeesuu fi Oromiyaa keessaa hari'achuun Oromiyaa waan bilisoomsu kan itti fakkaatu, sirna nafxanyaas waan hundeen buqqisu kan itti fakkaatu waliin mataan nu dhukkube.Sirni nafxanyaa 'mindset' dha.
WBO'n tarkaanfii LMKII irratti fudhatu itti-fufuu | Dararaa fi saamichi URL via
Ethiopia sirna Minilik narratti deebisuuf deemtuu xumuramu qabdi .Is it in the prosperity(pp) regime or,is it in the Minilik regime,Ethiopia should be destroyed by the former cannibal regime that advocates against me..*baduu badii malee saree ijaa dhiqanii *Itoophiyaan Abiyi tana URL
Dhugaan haa dubbatuGaraachi dharri gubeBulee ka’ee si gubaDharri soba dhaltiDhugaa lafa gootaniiMaaf dhara gabbartuuTufaa Dhugaatu GingilchaURL
Oromoo, WBOn ilmaan keeti. WBOn kan daggalu jiru horiif ykn. qanaaniif miti. Bilisummaa saba Oromoof jedheetu. Tokkummaan WBO jabeessi. WBO ciinaa dhaabbadhuutii sirna gabrummaa ofirraa gati! Ni dandeessa OromoVoice AidForOromia!
Tokkummaa, tokkummaa, yaa ilmaan Oromoo tokkummaa, jedhe Nuho Gobana. Yaa Oromoo, ammas tokkummaa kee akka sibiila cimisi. Kan sibiilaan si cabsuu barbaadus sibiilaan ofirraa cabsi. WBO jabeessi. Yoo WBO jabeessuu dhiiste badii caalutti sitti dhufa. OromoVoice StopOromoGenocide
Gujii shira xaxameen ummata nagayaa gabayaa irraa jiran fixaannami ajjeese ummaata kibbaa burjjiin yoota'u nami du'e 15 kanii mada'an hospital seenani nama16, ummaataa nagaa bitaa fi gurgurtaa garaa magaala soyamaa jedhaamuuti URL
JM… Hayyuun OROMOO RABBIIF SABA ISAA ABDATEE BIYYATTI GALE, RABBI UMRII ISAA HANGA KANA EEGEE JIRA! SABNI INNI ABDATEE BIYYATTI GALE EESSAA? Hanga yoomiitti ta’ee ilaalaa?
Ittimuddi leenca. Barri yakkamtoota Maafiyaa hin xumurama. Maqaa Itoophiyaa jedhuun, ilmaan Oromoo duguuggaa sanyiitiin fixuun hin dhaabbata. Ergamtoonni Oromoodha ofiin jedhanii, muldhata Goobana Daacee haguuggatanii dachee Tuulamaa diina dhaalchisan, bakka seenaan hin laalla.
Du'a hin badiina. Seenaas hin balleessina. Dafaa gara W2O tti makamaa!! URL
Sabni humna ittisaa hin qabne biyya hin qabaatu. Alagaan bitama. Gaddaa fi gadadoon dararama. Eenyummaan isaa lafarraa haqama. Seenaan isaas ni bada. Seenaa Finfinnee irraa barachuu qabna. Oromiyaa fi Oromoo dandamachiisuuf, WBO jabeessuun dirqama. OromoVoice StopOromoGenocide
Oromoo du'a manatti dhufte maal goonaa?Maaltu nu have kana booda?stand with WBO/OLA URL
Sabni keenya akkuma tokkummaan ka'ee safaricom jilbiifachiise, tokkummaan WBO cinaa dhaabbatee bilisummaa isaa mirkaneeffachuudhaan badii irraa of-oolchuu qaba. Sooreyyii alagaa kan diina Oromoo ta'an hunda akkuma safaricom jilbiifachiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia #
PrimeLogue|Malaammaltummaa Ittisuun Dhiibbaa Alaas Ni Fashaleessa|Prime URL via
Oromuman Midhagumaa Walloo koo ija diina irra hafi. URL
^Gubataa Marqaa Hubatatuu Arga! akkuma jedhan Faallaa isaa ammoo Bareedinna Gurraachaas Isa beekutu beeka! URL
Oromoo akka bineensaatti ajjeesaa, biyyaa ariyaa, hiraarsaa mootummaa keeti jedhanii gowwoomsuun hin hojjatu. Oromoo dammaqi. Ilmaan kee garaashii hidhattee, dhagaa boraafattee siif duutu WBO faana dhaabbadhu. Hidhadhuu biyya abbaa keetii bilisoomsi. OromoVoice OromoIsStarving
tokko hin du'aa tokko hin ajjeesisadhufaa darbaa nuyi numaan cabsakeenya ammallee sanuma saneen isaa maal mallisaa keenya maal mallisaa? URL
Yaadadhaa qabxiilee kana Ilaalcha keessa galchuun Dirqama. Link Kana tuqiRead: URL
Kaayyoon keenya, mirga saba Oromoo osoo hin sharafin “saba bilisa, Oromiyaa walaba, mootummaa birmaduu” ijaarrachuu dha. WBO jabeessinu malee mirgi keenya kun hin kabajamu. WBO jabeessaa. Dantaa alagaa guutuuf jecha, mirga Oromoo hin sharafnu. OromoVoice InvestigateAbiy
Tarsimoo Tapha Siyaasa Beekun Dirqama”Jedhan Aadde Fariyaa Aliyyii URL
Seena saboota mohate bilisa bahe hunda ilali Oromo. Kanbilisa bahan tokummaan kutannon diina sani dura eja dhabbatanif. Oromion bara 150 wanti keessa darbe rakkoo akka itit fidu nibeekkama. Kana irra darbe tokummaasa cimse mohee bilisa bahu dandahu qaba aka saba guddatti.
Dhumaatin Wallagaa, Walloo, Gujii, Boranaa, gidugaleesaa dhumaati Oromo hundati. Oromoo, ammaa yo walirati dhiste dutiifi hiraarsi kun mana manaketi dhufa. Gidiraa adema jiru kana dhaabuf tokummaan ka'un dirqama lamuummaafi ilmo namummaati StopWolloMassacre
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Itti gafatammumma biyya bahu fi naga biyya eegsisun dirqama motummati.Kan seeraa hin kabajne fi Qabeenyaa uummata saamuu fi rakkoo uummata tahun sirri miti.Dirqama biyya, Tokkummaan, mirga saba eeguun seera Wali kabajun wayya. URL
Inni biraa mana masanutin dogongori kanaan dura ta'e jira garu kanan booda ta'u garee sanii woliin tanan waan isin eegatu beekaa kana hundarraa dhugaa jirtu lafa ka'a nagaan jirachuu yoo fettan maatiti hima wonti beektan waan jiruuf.
Oromoo, sabni humna hin qabne biyya hin qabaatu. Yoo biyya qabaates kan humna qabutu irraa saama. Saba ta’ee kan biyya hin qabne ni bada. Sabni Oromoo badii irraa dandamachuuf, biyya isaa dhuunfachuu fi tikachuu qaba. OromoVoice StopOromoGenocide
Sabni toko malummaan isa yoo bade nibada. Finfiinneen fakenya gaari nuf taati. Oromoo, bilisummaa yo goonfachu baate, Finfiinneenumti siliqiimsite sihabashoomisiti. Ammas wanti adema jiru kanuma. Hamma yomiiti Oromon biyya abbaasarrati alaga kan ta'u? StopHRAbusesAgainstOromo
Godinna Borana yeroo bulchaan haromsamuu dhufuu dirqama ummata nagaya tikfaatee bobbafatuu ajjeesuu aadaa godhatuu kun maalii ajjeessa oromoo gabra kun dedeebi,ee dhufeera qamnni dhimmii ilaaltuu hundaaf
Obboleewwan keenya mana hidhaa Saudi keessati dararamaa jiran akka nuuf hiikamaniif sagalee tahuun dirqama. Qaamni nudhagau jiraatu baatus. URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Oromoon hund yoo dandeessan WalloottiWalguuraa diina Oromoo achityi maandheeffatee lagachiisee daguuggaa gaggeessaa jiru yeroodhumaaf barbadeessaa. Diina faana walcina dhaabbachaas jiraachuun hafuu qaba. URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Dhiheenya kana Mootummaan Manguddoota Dhadhaabbata malee deemuu hin dandeenye Farra Riphee lolaa Jechuun Hojii Qonnaa Dhorkuun Uffata Gabaarra Naannoftu ergi itti uffisee booda Gara WBOti Bobbaase ammas Dhumaa Fi Harkaan Qabaa jirti.WBOn Hojiitti jira Ati olola Oofi URL
Konkolaata kanneen keessaa waraana weerartutu adabame. Yaaddoo taane yaaddeessuun gaafa akkas dachee keenyarra diina baarudan macheessine qofa kabajamna.Tarkaanfiin WBO Zoonii giddu galaa kan Lixa Shaggar kana fakkata URL
Leencichi kun ammaan dura akkas jedhee ture, Nuti ammaa booda ajandaa namaa hin fudhannu. Ajandaa tolchineetu kenninaaf malee Ammas akkuma jedhetti diina keessoo fi alaaf ajandaa tolchee kennuutti jira!Walabuu Jiloo URL
Maloo yaa umataa oromoo kayyooJaladhaa malee nama hin jalatinaNamnii nii ganaa nii du.aa yomiyyuuKayyottii amanii malee namattii hin amanin URL
Qawwuma Caccabaan Diina lafatti naqe'Neet-Woorkii' uggurraan Diroonii kalaqe.Dhaloonni kun Dirooniin tumamaa, Diroonii kalaqa! URL
Woraan Itiyoophiyaa WBOfi TDFni lolu dhiisi ofiifu beelaan dhumaa jira. Inj.SaamuelOMN_Imala gara Finfinnee fi Bilxiginnaa Inspector Samuel Ermiyaas Waliin URL via
Seenaa keessatti Oromoo gootuummaan kan mohe hinjiru. Diinonni keenya kana waan beekaniif, Oromoon Oromoo cabsuuf hedduu tattaafatu. Oromoonni waraana Itoophiyaa keessa jirtan shira diinaa kana hubadhaa. Saba keessan ajjeesuu dhiisaa. WBO gargaaraa.OromoVoice StopOromoGenocide
WBO zooniin kibbaa diina irraa dhukkee kaasaa jira URL
Koloneel Gammachuu Ayyaanaa hidhaa yeroo dheeraa booda hiikaman. URL
Waraanni TDF marsaa kanatti boji'amaa ofitti fudhachuu waan barbaadu hin fakkaatu. Waraanni Baxaaxinaa duguugamee lakkofsaan himuun nama rakkisa. Abiyyi Haala Sukanneessaa ta'een maammuloota itti naqee duguugsise.
''Ani Marroon waan godhu beeka,Ati Qeerroon waan gootu beeki Jedhe Jaal Marroon! Kan jechuun maal jechuudha? Qabsoo Oromoon gama kamiinuu gaggeessu waliif fala malee faallaa mitiidha, Qabsoo hidhannoo amma cimee gaggeeffamaa jiru kana Qeerroon ykn Warraaqsi ummataa, kan URL
Oromoo, dhumati Walloorati gageefamu yoo dagaate fiixa eebooke karaa kaabatu dooma; akasumaati Oromuummaanis badaa adeemti. Goota Oromo Walloo, bara 500 ool kophaasa Oromuummaaf du'a bahe hindagatin, ciina dhabbadhu. StopWolloMassacre
Yaa Oromoo: WBOn ilmaan kee kan mirga keetiif jecha lubbuu qaalii siif kenne dha. Ijoollee garaa duwwaa siif joortu dha. Gootota dhagaa boraafatee siif qabsaawudha. WBO kee cinaa dhaabbadhu. Maqaa Shanee jedhuun kan nama fixu mootummaa Ab. OromoVoice InvestigateAbiy
Abbaan dhuguma Danda'aadha kan nama akka Taayyre kana guddise. Dhukkuba Oromootti guddisuu isaaf garuu..
Abiy fi Fiinxaaleyyiin Amaaraa, WBO balleessina jechuudhaan saba Oromoo balleessaa jiru. Oromoo gubaa jiru. Qabeenya isaa saamaa jiru. Ilmaan isaa ajjeesaa jiruxzd.Badii kana ofirraa dhaabuuf WBO gargaaruu malee falli biraa hin jiru. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
MCBNO ?5. Biyya olaantummaa heeraafi seeraan bultu, uummatni mootummaa isaaf tahu dhiibbaa malee nagaafi bilisaan filatee ittiin buluuf karaa banudha;6. Mootummaa uummataa Oromiyaa keessa jiraataniifi naannolee Oromiyaa jiran wajjiin nagaafi jaalalaan waliin akka jiraataniif.
Waaqni ifaafi jaalala namummaaf qabuu mara siif kennee, ati garuu dukkana enyumaa kessa dhokachuu filatte.
Kana arguu caala maaltu diina guba oromoo ammoo gamachiisa!! URL
FINCA'AA FI GIBEEN SUMAKEESSAA JIRUU DUKKANA BIYYARA IFATTI JIJJIIRUU. 𝙟𝙚𝙙𝙝𝙚𝙚 𝙠𝙖𝙣 𝙨𝙞𝙧𝙗𝙚 𝙖𝙧𝙩𝙞𝙨𝙩𝙞𝙞 𝙠𝙖𝙢𝙞𝙞? 𝙣𝙖𝙢𝙣𝙞𝙞 𝙙𝙚𝙗𝙗𝙞𝙞𝙨𝙚 𝙠𝙖𝙧𝙙𝙞𝙞 𝙦𝙖𝙧𝙨𝙝𝙞𝙞 50 ama nii gutamaaf.
Ibidda itti goollee, Golee Oromiyaa mara keessaa Diina baafna!Jedha WBOn .WBOn Haa Waaru. URL
Baankiin Hojii Gamtaa Oromiyaa dogoggora raawwate amanee ummata Oromoo dhiifama gaafachuun walii galticha haquu caalaa ummata mil. 60 sobuun ummata dallansiisee jira. Ibsa isaanii marsaa 3ffaatiin maal jedhu laata? Eegaa jirra. URL
Itoophiyaan aarsaa goototni ijoollee ishee baasanii, diina keessaaf alaan wal ijaaree ishee weeraruuf dhufe lafee fi dhiiga isaaniin birmadummaa ishee kabachiisanii kabaja gonfachiisan yoommile hin dagattu.EthiopiaPrevails NoMore URL
Rakkoo beela biyyittii oromiyaailaalchisee Umaannii keenyaa ummaannii Oromoo beelaa hammanaa jedhamneen Saxilama jiraGaruu yeroo kanattii wa'ee magariisaaDubbachuu maalii ?Xiqqaa ,guddaan ,dhiiraafi dubaran ummaata keenyaa haa bararruu
“Yaanuyii”jedhee Haceen. Yaa Walirratti duuluu keenyaa, Uggum,Safuu,Ajaa’iib!
Sirni nafxanyaa Oromummaa baleessee biyya abbaa keenya dhuunfachuuf afaan Oromoo, aadaa fi seenaa Oromoo balleessuudhaani. Sirni kun waggoota arfan dabran Abiyin hoogganamee badii guddaa Oromoorra geesseera. Safaricom kanuma hojirra oolchaa jira. Dinne! OromoVoice #AidForOromia
Kottu naaf rarraasi, Ayyuu. Simalee jedhee dide.
Yuunivarsiitii Wachaamoo keessatti walitti bu'iinsa barattoota Oromoo fi Amaaraa irratti poolisoonni federaalaa barattoota Oromoo hedduu rasaasaan rukutan.Barataan Abduubaa Tanii Tandhoo rasaasaan mataan isaa dhawamee du'aa fi jireenya gidduu jira.Kan ajjeefamanis jiran jedhu. URL
Kaleessa galgala haasawa namicha kana dhageeffadhee fixee rafuun dadhaabee. Gabaabuumati, Ammerikkaan Diina Oromooti. Gootooni dire waraana fi hayyuun Oromoo dafee walii-galee qophaa’uu mallee Oromoon abdii hinqabu. 1/2URL via
Balaa Hoongetin Ummanni Harargee akka malee Rakkacha jira haa waalif Dirmannu
ODUU Gootichi WBO lola hadhaawaa dhiheenya gaggeessaa jiruun diina booch URL via
Har'a shimallis Abdiisaaf Fiqaaduun inni galaanicha gogsina jedhe,sichi WBO'n baduu akka hin dandeenye communication isaanii Adaamaa jirutti himan.WBO URL
Waraanni Biliisummaa Oromoo Zoonii Bahaa Ona mi'eessootti guyyoota 3n darbe kana injifannoo ajaa'ibaa galmeessee jira.Horsiise-Bulaan keenya yoo danda'e WBO haa tumsu,dadhabummoo gufuu itti ta'uu dhiisuu qabaGara diinaa gortanii seenaa gootota Harargee Hin balleessinaa jennaan.
WBO’n Z/lixaa weerartuu konkolaataa Paatiroolii 19n Dambidoolloo irra adda facaatee gara magaalaa Gimbiitti of qaxxisaa turte naannoo addaa Dhagaa Dhaabbii jedhamutti itti marsuun amma galgala kana toora 12:30 bakakkaa itti buuse, hanga ammaa reeffii fi madoon lafichuma jira.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Ammee ! WBO'n Amboo Bakka Dabbis_Xulee Jedhamuutti Diina Fixe!
Guyyaa 25/04/2022‼Injifannoo WBO Kaabaaf Kaabaa Lixa Shaggar Ona Kuyyuu Araddaa Darroo DibaanosBakka addaa Addaataa jedhamutti leenchichi ergam t u diina uummata Oromoo dararuu baate adaba tol chee jira.HospitaalliFiichee fi Garba Guraachaa ragaa dha URL
Barrefama kiyyaa fb kessatti kan yeroo dabre amari kalesas diina ummata oromoti fulduratis diina ummata oromoti san qofaa sanin booda wonti ani fudhadhe maaf ilalcha kana kessaa hin baane kan jedhu anas samuu kiyyaa kessatti kan dhufee sanirati hojachuu egale kiyyaa kanuma.
Yaa rabbi bara dhumaa
Naasir A.diggaa kolfaati diina hidda::matammaa yuhaannis: kookit: shehedi=Matammaa: gandawuhaa: naggaadeBahar: tulluu torban hin dagatin cilgaa woradaa abbaawonbaruu nugus qimaanti michuu TPLF aykel katamaa jabduu akka shayxanaa naasirtu irra aanaa jabaadhu tokkicha jimmaa URL
Oromoo, WBOn ilmaan keeti. WBOn kan daggalu jiru horiif ykn. qanaaniif miti. Bilisummaa saba Oromoof jedheetu. Tokkummaan WBO jabeessi. WBO ciinaa dhaabbadhuutii sirna gabrummaa ofirraa gati! Ni dandeessa OromoVoice #AidForOromia!
Hiriyyaa hiree gaarii Bohaarsituu guyyaa aarii Birmattuu gaafa lolaa Sifaarsuun natti tolaa
Biyyaa lafaarratti uummaanni warana fi beelaan akka dhumuun warri motii ofiin jedhan du’aa itti murtessaan Oromoo malee ni jiruu
Yoo ganama baasaniiGalgala sin qaban taate,Hidhaa dhiphaa keessaaBaga ballaatti baate ! URL
Impaayera cacabaa kana suphuuf yaalta taanaan atumti diina oromooti!
Oromoo kan bilisoomsu, kadhaa USA, ykn UN miti. Oromoon wal-cinaa dhaabbatee gootumaadhaan lolee, falmatee yoo moo’ate qofaa fi qofa bilisooma. Kana hin dagatinaa yaa Oromoo! IUOF! OromoVoice OromoIsStarving
Gidiraanii fi yakki duguuggaa sanyii Oromoo cimse malee, akka diinni yaadetti saba keenya balleessuu hin dandeeye. Ummanni keenya wareegama olaanaa kafaleeti asga'e. Alagaan kamuu ofballeessa malee ilmaan Oromoo jilbiiffachiisuu hin danda'u. Diina waliin jiraachuun nixumurama.
Baga dhalatte! Dr Naa'ol qubee sirreessi maaloo dogoggora qubeetiin saala jijjiirteetta
OPDO-PPn amma hudhamte qabaamtee Oromo, Oromo kan jettu aarsaa WBOn kanfalaa jirun aka ta'e Oromon martinu beekuu qaba. Yeroo ammaatti tarkanfii kan ittin Oromo gowoomsan fudhachuun qabso biliisummaa Oromo dubbati hambisu hindandahaamu. Oromoon hin giwwimfamu HungerInOromia
bobbataan dhiisaa ni salphattuti. Bakkoota heddutti Uummanni Oromoo akka Waraanasarra abdii kutatuuf itti yaadame ergamni WBO maqaa balleessuu guddoo fiigama jira.Gartuun kun bakka 3 jiru.1. Biyyaa hambaa ta'aanii maqaa ABO'n summii biifa oolu.
Waan Abiy fi diinonni saba Oromoo irratti hojjachaa jiran yoo xiinxallinu, balaan saba keenyatti as deemu hedduu hamaa dha. Kanaafuu, sabni Oromoo tokkummaa fi humnasaa cimsatee badii irraa of-ittisuuf, WBO faana hiriiree nagaasaa eeggachuu qaba. OromoVoice InvestigateAbiy
Mormiin kessan dhumatee jirti. Lammiilee kessan adunyaa irraa dhumaa jirtuu kanaa Rabbii dhifama hagodhufii.Erbee haadhake.
Lixa Shaggar Noonnootti Gocha Suukanneessaa Finxaaleyyii Naannoo Amaaraan Raawwate | KELLO MEDIA (Mudde 1, 2021) URL
Dhaabni Biyya Seene, Jaal Marroon Nuuf Abbomamu Dide Mufiin Jedhu Jaal Dhugaasaa Bakakkoon Akka Solooloo Deemu Taasifame URL
Amma lolichi gara Oromiyaatti dhufaa jira kanaaf hunduu umurii rakkinaa hir'isuuf umurii abbaa irree kana gabaabsuun dirqama. Ka'i WBO waliin dhaabadhuu pp lafaan mari.
Sababii durabuutooti siyaasaa Oromoo dhumarratti jibamaniif yeroo jalqabaan kaayyoo uumataa duukaa bu'uu,booda garuu kaayyoo uumataa dhisanii garaa isaanii duukaa bu'uu.Garaa isaanii fuudhanii kaayyoo uumataa godhu.Yeroo uumatii isaan tufuu immoo Kaayyoo haqaa diina godhatu.
Yaa Oromoo: Sabni xiiqqaan Tigray akkamitti diina isaa moohate jedhii yaadi. Icittiin jiru tokkummaan bilisummaa isaaniif hiriiruu qofa dha. Oromoon saba guddaa Afrikaa ta'ee osoo jiruu, sabni bicuu fi yartuun maaliif isa bitti ? WBO garaagaraa. OromoVoice StopOromoGenocide
Fly Traps - URL Abu IbtisamDachii tanarra biqiltuuwwan heddu akka jiran ni beekama. Gariin isaanii dawoomaaf faaydaa guddaa kennu. Bara durii irraa kaasee hanga ammaatti, namoonni biqiltoota gosa hedduu dhukkuba garagaraa ittiin wal’aanaa tu URL
Kaayyoon qophii kanaa Afaan Oromoo gabbisuu, dagaaysuu/dagaagsuu fii guddisuudha. Afaan kana waalteessuudha.Oromiyaan bal'oodha, akkuma lafti teenya bal'oo fii guddootti, ummanni keenyaas guddaadha.Ummanni keenya cunqursaa hamaa alagaa jala yeroo aURL URL
Dr. Fidoo/Taaddasaa Eebbaa/ du'aan Addunyaa kanarraa boqachuu dhageenye.kan hin oollet du'a waan ta'eef du'a isaanif gadda qabnu ibsachaa seenan isin haa yaadatu, dhamaatiin qabsoo bilisummaa oromoo keessatti godhan bilisummaan haa goolabamtu. URL URL
Yeroon amma. Ammaan booda gaabbidhaafuu yeroo waan qabnuu miti. Kanaafuu, namni of hin argine utuu utuu hin lakkaa'in ofitti haa deebi'u; namni beekaa dubbii balleessu waan dhufuuf of haa qopheessu. Kanaan ala, wanta hundaaf yeroon dhumatee jira. Falli dhumaa gara tokkotti goruu
Jajjabaadhaa prezedaantii keenya. Hiyyummaan diina keenya; waltaanee irra aanna.
DHAYICHA!Wal Jibbuun waan baay’ateef COVID19 nutti dhufe!JAALALAA fi COVID19 faallaa waliiti.JAALALA qabaannaan Walitti dhufta, waliif yaadda, walitti dhiyaatta.Yoo Jibbaa fi COVID19 immoo wal irraa Fagaatta, ofittummaa fi Kophummaa ti guute!
Baha ShaggarAanaa Boosat keessaa WBOn diina ark'ee baasee alaabaa Oromoo dhaabeera. URL
Caamsaa 23, bara 1929 wayita koloneeffattoonni Xaaliyaanii Itoophiyaa humnaan weeraranii qabatanitti waggaa tokko booda dhiibbaa koloneeffattoonni kun uummatarraan gahaniin mormee bosona seene.
Sabni toko malummaan isa yoo bade nibada. Finfiinneen fakenya gaari nuf taati. Oromoo, bilisummaa yo goonfachu baate, Finfiinneenumti siliqiimsite sihabashoomisiti. Ammas wanti adema jiru kanuma. Hamma yomiiti Oromon biyya abbaasarrati alaga kan ta'u? StopHRAbusesAgainstOromo
Sirni Eebbisaa nyaate diina Oromoo jedhamee, kan Haacaaluu galaafate garuu aantee Oromooti yeroo jedhamu takkaa naaf hin galu.
Abiy fi Fiinxaaleyyiin Amaaraa, WBO balleessina jechuudhaan saba Oromoo balleessaa jiru. Oromoo gubaa jiru. Qabeenya isaa saamaa jiru. Ilmaan isaa ajjeesaa jiruxzd. Badii kana ofirraa dhaabuuf WBO gargaaruu malee falli biraa hin jiru. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
Seena saboota mohate bilisa bahe hunda ilali Oromo. Kanbilisa bahan tokummaan kutannon diina sani dura eja dhabbatanif. Oromion bara 150 wanti keessa darbe rakkoo akka itit fidu nibeekkama. Kana irra darbe tokummaasa cimse mohee bilisa bahu dandahu qaba aka saba guddatti.
Haati si dhalchitee. Du'aa nyaatamtee ummatakee nyaachista. Isaanillee qarshii dolaara biliyoona tokko fi isaa ol qaqqabatanii isa dhabnaan deebi'uu barbaadu. Ati achi teessee ji'a ji'aan dolaara 5000 kan hin geenye funaantee jiraatta. Maaf afaankee hin cuuftuu? Yoom dammaqxuu
Oduu_Ammee Walloo_KooOromoo koo Kunooti Namichii Dhiiga kee Dhangaalase Namichii Suuraa isa asin gaditti argitaan kun kan oromoota walloo konkolaata irraa gad buuse ajjeechaa jumlaa irraatii rawwatedha . URL
Yaa Oromoo: WBOn ilmaan kee kan mirga keetiif jecha lubbuu qaalii siif kenne dha. Ijoollee garaa duwwaa siif joortu dha. Gootota dhagaa boraafatee siif qabsaawudha. WBO kee cinaa dhaabbadhu. Maqaa Shanee jedhuun kan nama fixu mootummaa Abiy dha. OromoVoice InvestigateAbiy ##
Addaan Bahiinsa Mootummaa fi Amantii Dhugoomsuun Dirqama Eenyuuti?URL
Nagaa bultanii yaa Girrisaa (SAMMU-DUUDAA) ?
Dhugaan gadi bahiHaqa biyyaaf dhaabbadhuGumaata jibbaa dhiisiiJaalala kudhaammadhuBakka maleetti kuftaaDaandii dhara lagadhuuBiyyaaf gaachana ta’iiImaanaa sabaa baadhuuGaaddisa too jabduu dhaloota qubee Obboleettii too Meseret Daba Kene Jabduu Waaqni nuuf Kenne URL
Ilmaan kee dhagaa boraafatanii, dheebuu fi agabuun dararamanii, lubbuu siif wareegaa jiru. WBO ciina dhaabbadhu. Sabni guddaan gaanfa Afrikaa yartuu fi bicuun hamma yoomiitti bitama? Hamma yoomiitti dhiitama? OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Saba koo! Waliin wal taanee gaarri hin diigne hin jiru. Waaqayyos warra dhugaa waliin jira. Nutis dhugaa qabannee diina kamuu hin sodaannu. Garuu, yeroo hundatti diina keenya wallaaluu hin qabnu, dhugaa jallisuus hin qabnu. Keenya lolaan waaqa waan taheef keenya tokko kufaaf oola
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan.WeStandWithOLA
Bilxiginnaan Qellem Wallaggaa Gidaamii Diroonii haleella jiraachuun dhagaa'ame. Amajji 6,2022Waraanni shifta PP har'a Amajji 6,2022 Godina Qellem Wallaggaa Aanaa Gidaamii Ganda Burrii jedhamutti Mana Barumsaa sadarkaa 1ffaa Burrii fi Mana Baabura Buna tokko haleella qileensarra URL
Abdi GA Chali fi Obboleessa isaa xiqqaa yakka tokko male hidhanii jiru.Haadha warraa Abdiilleen sadarkaa mana isheetti deemanii doorsisuu irra akka jiran odeeffannoo qulqulluu irraa argadheen jira.Silas mirga dhorkattanii hiitanii turtani.Amma ammoo hidhaa isa beekamaatti. URL
Waan isin nuuf jecha taatan waaqni abbaan dhugaa haa dubbatu malee ilmi namaa dubbatee waan fixu miti, galatoomaaImala milkiif kaayyoo isiniif haa ta'u OromoVoice OromoLiberationArmy URL
Barri bara diinonni Oromoo itti salphatan; bara qabsaa’onni Oromoo qaalin ilaa fi ilaamedhaan Oromoo fi Oromiyaaf waliin itti hojjatani. Gameessa qabsoo Oromoo Jaal Daawud Ibsaa, sibiila namaa Koloneel Gammachuu Ayyaanaa;baroodaa Leencaa Hamzaa Booranaa hundi keessan dukkana sana URL
QALBIFADHAA:-Jarri finxaaleyyii Amaaraa Faannoon ABIN, EZEMA fi BALDIRAS waayee ‘Addabaabayii’ san qabaxa godhatanii maqaa amantaa Ortoodoksiitin naxalaa adii dachaafatanii ba’uu hidhamtoota siyaasaatiif mormii fi arrabsootti jiru!
Hojii nageenyaa, misoomaafi paartii walitti qindeessanii akkaataan itt hojjetamaa ture fooyyee qabaatus, bakka hundatti wal fakkaachuu dhabuu I/G Paartii Badhaadhinaa damee Oromiyaa obbo Fiqaaduu Tasammaa ibsan.
Hawaasni Aanaa keeenyaa(Fantaallee)dhalootumarraa daangaa eegaa waan tureef ar'as borus biyya keenya dabarsinee diina keenyaf hin kenninuu JUNTAAdhatti himaa.
Watch ODUU Ammee Gootichi WBO Diina Isaa du'aa fi madoodhaan adabaa jiraachuu |MOHAMEDIA on YouTube URL
PPn keeki Finfinnee keessatti kutti, shampaanyi harchaasti ena Oromon miliiyoonaan beelan dhumaa jiru. Kanuma faanammo beelli hin jiru jettee addunyaatti watwaatti. Kana caalaa diinummaan jiraa yaa Oromo? Dammaaqii sirna gabruummaa ofirra gati HungerInOromia
Abbaan biyyaa WBO dha. Dhalota Qubee gooticha harka duwwaa Woyyaanee jilbiiffachiiseen, Oromiyaan akka bilisoomtu shakiin hin jiru.
Afaan Oromoo baruu kan dhiisan itti yaadaniiti. Baay'een isaanii ijoollummaatti ni haasa'u, erga xiqqoo mana barumsaa seenanii akka nama Afaan Oromoo hin dandeenyee fakkeessuu jalqabufakkeessaan sun guddatee reality ta'a. Ammayyuu osoo barachuu danda'anii sababa walirra tuulu.
Ilmaan Oromoo Onnee gotummaa qabeenyi dachee kanarra jiru walitti kuufeme bitu hin dandeenyee qabaattani. Diina Oromoo fi Ormiyaa kuffisaa, kufaa Oromiyaa tiksaa fi Oromoo kabachiisaa jirtan yeroo hunda sammu keenya keesaa jirtu. Wbon nuuf waa hunda haa jabeeffannu. OLAOromo
Gama biraatiin ammoo….Maqaa wal balleessuu kanas dhiisaa. Fakkeenyaaf amma“harree” jedhee Google goonaan nama naaf fide isinuu nitilmaamtuRigaa_Kasalaa!
WBO, leenca diina raase. Abbaan biyyaa WBO dha.
yoomillee gochi badii hin milkaahu.
Booree Abbaa Didhaa Lolee Lolchiisa Jira Korommii Lixaa Diina Bahaf Gala Dhorka Jiran Jabaa Kiyya Jabdu Dhiira Suura Oso Lolarra Jiru Kaafame Guyyaa Lama Duraati Hawwataadha Waaqa. URL
Ona Begii Lola Jabaa Sa'ati Dheeraf WBOn Lukkule Diina Maraachisa Jira Guutu Walitti Deebina..IUOF
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Shaggar Lixaa Ona Amboo Awwaarootti diina afuufaa jira Gootichi WBOn GG. URL
Waani sabnii Oromoo keessa jiru bahaa dhiiha Oromiyaa keessati ahh!! Beellaf ajjeecha,dararaa hiidha maluma isiin godhee sabnii kun yaa OPDO,PP bara baraan mirga ofii gaafatu deebii hin argatu. Dhiignii qulqulluun dhagaala,aa jiru haa dubatu guyaa woyyii qabsaya ni kuufa
Sabni humna ittisaa hin qabne, weerara diinaa ofirraa qolachuu hin danda'u. Weeraraa fi waraanaa diinaa Oromoo irraa qolachuuf, WBO jabeessuun dirqama. Beekkomsa, maallaqaa fi dandeettii keessan hundaan WBO bira dhaabbadhaa. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
Ani Ethiopia miti ani Oromo, jechoota kana irratti ijoollee keessan ammaan guddisaa, booda nu hin rakkisinaa! Oromia OromoLiberationArmy
Oduu: Giddaa Ayyaanaa, Lixa Oromiyaa Humni Addaa Bixiginnaa (Oromiyaa) 100 osoo badaa jiran Raayyaan Ittisa Bilxiginnaa magaalaa Ayyaanaatti qabee hidhee jira. Baay'ee isaan reebanii caccabsan jiru. Qaruxee Ilmi Oromoo mooraa diina keessa ba'i!!
Innnaa lillaahi wa'innaa ileehi raaji'uun.Maali bdiin kee kan du'a sitti murteessan?? moo jiraachuudhuma keetu.yakka ta'e.abshir goota koo warri si Ajjeese rafee hin bulu.
Lubbuu fi dhiiga namootaa nagaatiin “qumaara siyaasaa “ taphachuun injifannoo fidu akka hinqabne ,badii naannoo Tigraay keessatti ykn irratti godhame ( mikadiraa) irraa baratamuu qaba ture. Yakkii yakka dhala,badiin daran badii biraa fidaa. Lubbuu fi dhiigni namaa ni iyyata !
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving #
Erga jettanii deema. Jajjabeen oromiafi oromoo hangaan jiru diinaaf dabarsee hillaadhu jedhee jira. Yoon du'ees kaayyoon qaba, oromoo fi oromiafi du'a seenaaqabdu. URL
Waayee namicha asiin gadii warri beektanu nuuf ibsaa mee? WBO dhihaa keessaa garee tahe wayii akka hoogganaa ture aktivistoonni diina oromoo harka kennate jedhanii hafarsaafii jiruu ti! URL
Ayii walaalummaa yaa dukkana halkaniYoo baratan malee iffattii hin ba'ani
Namni kaayyoo qabuDukkana keessa dhaabbateetu ifa arga!Guyyaa har'aa kanan,addunyaa dhiphattuu fi gidiraa kanatti dhufe.Addunyaa kanaaf bu'aa buusuu yoo dadhabde,ba'aa itti hin ta'iin.Hundaafuu bagan dhaladhe.Garuu umrii kiyya hin beeku.Kaayyoon dhaladheef beeka
Dhimmi yaala dhabuu Jaal Gadaa Dabbisaa ammayyuu haalaan yaaddessaa dha. Fala dhabnee, Qondaltonni fi hoggantootni ABO mana hidhaa Qajeelcha Poolisii Oromiyaa Burrayyuu jiran kaan maqaa hidhaa keenyaa nuu baasaa jedhani. Maal jennu? Dur hidhaan akkasii Gizit, Gizoot,kkf jedhama.
Afanjaajii. Har'as waan ta'aa jiru hin beektu ati. Ofii dhiibdee biyya hallayyaa naqxee amma waaqa jetta. Qoodas oolmaa isa dhumaa uummata Oromoof ooli. Yeroon keessan dukkanoofterti, barii sanaaf warra ta'aniifi warra ganteef eegumsa godhi. Sanaa ala dubbiikee miti suurri kee X!
Oromoon haqa malee raqa hinbarbaadu!Haqii isaa kan irraa fudhatamee afaan qawween ,kan irraa fudhate Itiyoopiyaa ,kan Itiyoopiyaa gargaaree Oromoo salphisee goobanoota.Ammaan booda goobanootii haaraan haqa Oromoo dhoksanii raqa funaanachuu hindanda'aan.
Ibiddaanis gubachaa manni meeqa bakkaa bade.Kaniis matiin wargeneti manni cufaatti hafeKana utuu ilaallu garaan obsa nu dhabee, kuni xinnaan bakke deemnutti sababii akkaata dubbiif, bakka dhalootaaf halgaa waliin gantuun nu hiraarsiti. Galanni Ummata kan akkas tahu hin malle.
Iluu Abbaa Boor… hundaafuu Gimbii-Dambidoolloo qofatti hin eeginaa jechuumaaf! bakka hundayyuu kana booda diina kolaasuun itti fufa! URL
“Inni barbadaa ibiddaa, dhagaa boba'us jal'oota irratti in roobsa, qoodi isaaniis qilleensa gubaa finiinaa dha;” — Far. 11:6
WBO'n Lixaa fi Kibba Oromiyaa Keessatti Diina Aleelaatuma Jira. URL via
Warra Kabajaa Rasuulaa Eegee Kabajamu Rabbi Isin Haa Taasisu
1. Ummanni Oromoo hirribarra jira; 2. Ummanni Oromoo waliif hin hadoodu, dararaa walirratti laala. 3. Salphina aadeffatee fudhatee jira; 4. Hayyuun isaa yoo nyaatamu; 5. Mirga, bilisummaa fi ufiin uf bulchuun akka maal ta’e wilii hin hubanne. salphifamuun homaa itti hin fakkaatu.
WBO OLA Ummata Oromoo fi Oromiyaa Diina Irra tiksu fi Hidhaa diina jala walaboomsu malee Nama nagaa ti hin bu'u. WBO Safu fii Duudha Oromummaa tiin ijaarame. Bilisummaa Ummata Oromoo tiif falmaa jira. Aniis_WBO dha.
Hubadhu: Waa’ee Amaarota Oromiyaa keessa jiraatanii waan beekuu qabdan:1. Jarri kun hanga funyaaniitti hidhataniiru. PP tu hidhachiise. Oromoon eeboonillee irraa hiikameera.2. Jarri kun WBO akka adamsaniif dirqamni itti kennameera. Hojiin isaanii sochii WBO danquu dha.
Yaada gaariidha garuu namni hundi ykn dhaabni hundi mariitti amana jechuun wan hin danda'amnef lubbu lammiilee mootummaan itti gafatamummaa fudhatte eguu qaba xaxaa siyaasattin namoonni du'uu hin qabne waan du'a jiraaniif kessattuu qaamni nageenya biyya eguuf gahee qabu
Akka fakkeenyaattis fuulli Feesbuukii ‘Jaano Miidiyaa’ jedhamu fi hordoftoota kuma 130 ol qabu odeeffannicha erga maxxansee booda haqee jira. Chaanaliiwwan Teelegiraamaa garagaraas odeeffannicha qoodaa jiraachuu hubanneerra.
jiru;garuu milkaahufii dide karaatti jalaa hafe malee;1/2 mee eega hangana hunda beekaafi jabaa tahe namni kuni kaleessaa yeroo Jawar hidhamee sana maalif ummata qabsootti kakaasuu dhiisee harka maratee ta'aa ture?amma hoo eega jawar hidhaadha bahee maaltu akkanatti isa maraacha
“Deebiin laafaan dheekkamsa in qabbaneessa; dubbiin jabaan garuu dheekkamsa in kaasa.” — Fak. 15:1
Ilmaan kee dhagaa boraafatanii, dheebuu fi agabuun dararamanii, lubbuu siif wareegaa jiru. WBO ciina dhaabbadhu. Sabni guddaan gaanfa Afrikaa yartuu fi bicuun hamma yoomiitti bitama? Hamma yoomiitti dhiitama? OromoLiberationArmy WeStandWithOLA URL
Goodina Harargee bahaa Aanaa Malkaa Ballootti ummanni beelaan dhumaa jira Hanga ammaatti namni 4 sababa beelaatiin du,ee jira yaa ummata keenya Waan qabnuun dirmanneefi du'arraa haa baraarruu !! URL
Guyyaa 30/04/2022AMBOO Waddeessaaleenchichi diina ilmaan Oromoo ka taatee waraana pp adaba tolchaa jira. Kaan harkanqabee jira booda walitti dachaanaa injifannoo guutuun. URL
AMMEE INBOX Godinaa Sh Lixaa Aanaa Dirree Incinnii Gandaa Guyyamaa Rogeeti Humnii Badii Pp Mana Qonaan Bultoota Sadeeti Ganamaa Hardhaa Gubanii Ummaata Nagaa Bayyee Qabanii Deemani Qilleensa Irraa Olchii
Iyyaa iyya dabarsaaYaa oromoo! Badii tokko maleetti oromummaan yakka itti taatee yaalii fayyaa dhorkatamanii Hogganoota oromoo mana hidhaa keessatti lubbuun isaanii darbuuf jechaa jiruuf haa dirmannu! Iyyaa iyya dabarsaa!!URL
Bofa kana yoo argitan fiigichaan naannoo sanii baqadhaa! Tafakkur- Black Mamba - URL URL
Nafxanyaan AbiyAhmedAli kan filatteef Oromummaa fi Oromoo hanga jaraaf dhabamsiisutti. Kuni garuu lafeefi lubbuu ilmaan oromootiin fashaluu dandaya. Oromoon diina manatti isaaf dhufe Warra keessoosaarraa adda otoo hin godhin dhabama gochuu qaba. URL
Inni namaa ajesu fi mana namarratti gubuu maa obboleessa gara kiyyaa hin tanee inni diina.
Ajjeechaa suukanneessaan Viidiyoon marsaalee hawaasaa irraa naanna'aa jiru Walloo aanaa Daawwaa Caffaatti raawwatamuu Komishiniin Mirva Namoomaa Xoopiyaa ibse. URL URL
Gootichi waraana bilisummaa oromoo WBOn guutu oromiyaa keessa diina Haxaayee baasuf safisaan Diina ALEELA jira.OLA WBO URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree,Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
sa'atii 10 kaasee hanga galgala sa'atii 1:00 godhameee waraana weerartuu shiftaa abiyyoot Jajjaabeen kibbaa urjileen Odaa adoolaa dhukkeesitee hedduu ishee du'aa fi madoon adabuun dukkanni addaan nu baaseera.Oduu balinaan walitti deebina
Mootummaan Bilxginnaa Waraana Ertiraa Kuma 10 ol Oromiyaatti bobbaasaa jiraachuun dhagaa’ame. URL
Ajaa'ibaa abbooFookkorsii pp kanuuma edaa
Urjiiwwaan Oromoo fi Oromiyaan qabdu baga haala kanan oromoo Boonsitani akkasuma Diina hunda garaa gubdan!! URL
Jireenya keessatti wanti si mudate hin jiru. Siif ta'e. Mufannaa hunda. Badii hunda. Balbala cufame illee. Hundi isaa har'a eenyu akka taate si taasiseera.
Garaa laafina baay'ista taanaanDiina keetiin akkaa salphaatti Miidhamta!
Dur maaf hin dhaabinree?Reefuu macaafa keessatti barraahee?Gondor Bahir Daritti maaf hin dhaabbatin?Harka irra ta'anii harka ol qabuu?Machooftuu akkasii kanatu diina nu keessa ejjechiise! URL
janasati si kunufatuJirenyaa Adunyaa Kuni koti rata jirana jirachu kenyaa malee du,aa Kenya hin benu matii ishe fi firotaa ishefi jajabina sinifi haa kenu waqayyoo ni Bonekoo gifiti ko jajabadhu wani jedhu dhabee mee gifiti ko URL
Oromoon warra lubbuu, lafee fi dhiigaa kennan qabsa'aa jiradha. Diina Oromoo irra kufiisaa warra falmaa hadhooftu keessa jiranidha. Saba isaaniif! Biyya isaaniif! Warra halkanii fi guyyaa Oromoo fi Oromiyaaf of kennanii qabsa'aaniif galatni haa ta'uuf!! URL
Waaqayyoon Waan Cufaafuu Kaayyoo Qaba Otuma Xiqqeenya Keenya Hawwanuu Otuma Badii Keenya Hawwanuu. Keessaf Alaan Nu ballessuf Waanti Hin Godhamin Jin Jiru. Nuti Guddataa Horree Lafa Keenya Guutaa Jirra.Akka Salphaatti As Hin geenyee URL
ojii og-barruu walakkaa jaarraaf keessa ture keessatti, Salmaan Rashdiif doorsifni ajjeechaa irra gahuun waan haaraa mitiKun ammoo sababa amala hojii isaarraan kan ka'edhaSalmaan Rashii Hagayya 12, 2022 Niiwu Yoork waltajjiirratti namni billaadhaan isa waraanee hospitaala jira URL
Kaayyoo isaa galmaan ga’uudhanhaa mirkaneessinu.-Dhugaa dhiiga ABDULJABBAAR HUSEENif nuti Oromoonhaqa hatattamaa barbaanna! Kun sagalee imimmaan haqaummata Oromoo bal’aati. Sagaleen miliyoonota haadhagaa’amu! JUSTICE for ABDULJEBBAAR HUSEEN. Haqabarbaanna! Haqni haa dursu!
Muurni PP Sab-boontota Oromoo Hidhaan Hiraarsuun Beekamu Uummata Nagaa Ona Eebantuu Hidhaatti Guuraa Jiraachuun Dhagaa’ame – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Eid walloo magaalaa kamisee kana fakkaata!baga geessan ummata keenya!ummanni walloo ummata sirna kamiifu gad jedhee hin bulini,ummata eenyummaa isaatifi amantii isa diina walakkaa ta'ee tikfatee asiin gahatee ammas tikfataa jiruudha! URL
Pireezidantiin US Joo Baayidan, ilma mootii Sa’uudii Mohammad bin Salman waliin waa’ee ajjeechaa gaazexeessaa Jamaal Kashoogjii kaasanii akka dubbatan himan. URL
Breaking_News ‼ Iskindir Naggaa Arbaamincitti hokkora uumuuf humnoota badii mariisisee gocha badiitti bobbaasaa otoo jiruu too'atame. Abbaan feestaalii har'a galgal galii ta'ee jira kanuma Seerri eenyumaa ol akka ta'e hunduu baruu qaba. URL
OMN_Marii biyyoolleessaa fi dhiibbaa Diploomaasii (Dec 26 2021) URL via
Godina Qellem Wallaggaa Ona Anfilloo Ganda Yaarer bakka jedhamutti Waraanni sirna Abbaa irree pp’n Ammas daa’ima waggaa 12 Roobaa Taqabbaa jedhamuu fi nama maqaan isaa Kifilee Ittafaa jedhamu gaafa caamsaa 5/2022 badii tokko malee rasaasa akka bokkaa itti roobsanii ajjeesan URL
Kana gochun dirqama Oromoo fi Oromummati
Dhugaa oromoon sirrti Beeku qabuuf Amanuu qabu Daandin Qabsoo Oromoo tokkichi QBO WBOn gageefamaa jirudha. Mariin biyyooleessa jedhamu WBO walin malee sirrna mooti Minilikin kannen deebisuf maraatan walin miti. Warrii Marii kana irrti oromoon bakka bu'a jedhe dhiyaatu diina orom URL
Yoo abbaan iyyate olaan birmataaf! Oromoo waan biraa gochuu dadhabu roorroo hamaa keessa jiru sagaleedhaan balaaleffachuu qaba. Dhiittaa mirgaa suukaneessaa mootummaan abbaa irree Abiy Ahmed raawataa jiru addunyaatti beeksisuun dirqama. Ofii callisnee orma maaf komanna?
biyaa ethiopia kana kesatii jirenyii hulfatee galii gadii buwaa kaan argataan jirachuu dadhabuu sababiin gudaan hogantota baka baka jiraan fayidaa matasaan gofaaf midhamuu sabaa kaan dagataan taee mulat!! casaan jiruu odduu qofaan waan afufi kaan hatuus kaan miesuus isanumaa!!- ?
Irratti hirmaachaa jirtu miti? Ishoo!!OromoVoice OromoIsStarving URL
Yaa WBO!! Oromoo Bonsite diina Oromoo imoo inaafadhaan waliti naqixe Galattomaa hunddi Keessan!! - URL URL
Injifannoo WBO KONYA WALLAGGA LIXAAONA AAYIRAA FI GULLISOOASKOMMEE bakka jedhamuttiGuyyaa 9/01/2022Kaleessa Aayira fi Gullisoo gidduu ASKOMMEE tti leenchichi weerartu sirna naftanyaa tiksuuf fiigdu irratti tarkaanfii fudhateen diina ilmaan oromoo daaraa godhee jira.ola URL
Yaa Oromoo: Sabni xiiqqaan Tigray akkamitti diina isaa moohate jedhii yaadi. Icittiin jiru tokkummaan bilisummaa isaaniif hiriiruu qofa dha. Oromoon saba guddaa Afrikaa ta'ee osoo jiruu, sabni bicuu fi yartuun maaliif isa bitti ? WBO garaagaraa. OromoVoice StopOromoGenocide
Yeroo addunyaan qaroome kana keessa Ummanni Addunyaa kana Jaarroota dheeraaf hoogganaa ture MUSLIMOONNI Yaada du'aa Abbaa irree tahuu kan mootonni hedduun jibbanii dhiisan isaaniin hamatamuun SALPHINNARabbiin irraa nu haa baraaru
Waan isini ajaa'ibu maatiin kenya rakkoo xiqqoo kan argee erga abbaan kenna boqatanin booda saniyu woggaa murasa qofa annis maati jala kan badde rakkadhee osoo tanee quffarayi inni biraa immoo ijoollummaanis ni jirti kanuma.
Warra diina hin gabbaarre warra diina goolani gootummaan baroodani Urjiiwwan OromoLiberationArmy OromoVoice URL
Juuntaan garee fi gooxiidhaan gurmuu hannaa tolfatee, Oromiyaa nagaa dhoowee ajjeechaa, saamichaan fi gudeeddii baballisee diinagdee danqee jiruu ummata hammeessuun diinaa guddaa ummata tahee deebi'ee tokkummaa Oromootiif Abukaattoo ta'u barbaadaa jechuun qoosaa jira. Taye Dandea URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Oromoo !beektootnii fi qaxaleewwan kuun harqoota gabrummaa Oromoo irrattii teenyee hinilalluu jedhan kunoo biyyee uufatanii , garaa maratanii ,dheebuu dandamatanii akkasittii siif qabsa'aa jiruu .Hardha cina dhaabattee qabsoo kee yoo hinfiniinsine waggaa 200 kan biraa salphachuuf URL
Linkii asiin gadii banuun sagalee keenya adduuniyaat haa dhageesiffannuu Oromoo dirqama keenya haa baanuu WBOn wabii keenya.Gareen qoppeesitoonni sagantaa kanaa ulfaadhaa Link: URL OromoVoice URL
Mee booda sirbitaf duura haadha mana argadhu ..of jajabesu waraa du'a cala
Yoo dide maak goota
Cuunfaa Injifan*noo W3O har'aatiin IluuAbbaa Booraa, Gidaamii Horroo fi bakkoota heedduuttii diina dhukkeetti makeera. Meeshaa heedduu fi waraana booji'eera. Oromiyaan Biyya ‼ URL
Ilmaan Oromootiif Ergaa: Diinni afaan Oromoo dubbachaa OPDO ofiin jedhee, ilmaa Oromoo fixaa ture, yeroo ammaa kana weerartoota Minilikii waliin Lola Duguuggaa Sanyii ummata keenya irratti labseera. Minilikoota QAREE DU'AA IRRA JIRAN kanneen deggeruu irraa ofqusadhaa.
Filannoon Keniyaa Nagaan deemee erga raawwatee boodaKomishinaroonni Boordii filannoo wal qoodan.Komishanaroonni 4 bu’aa filannoo fudhatama dhabsiisuunfincila tuttuqaa jiru.Keeniyaan Gama Filannoon Afrikummaa obbaafatte osoojennuu of duuba deebiti taanaan kuni abaarsa
Mallattoo barri dhumaa dhiyaacbuuKeessaa tokko URL
This gross violation of human rights is happening in Saudi Arabia. Jarri kun diina miti. Lammilee jiruu fi jireenya isaani foyyeeffachuuf deemanidha.Uummanni sagalee ta’eefii yoo gaaffii hin gaafanne, eenyutu dubbataafi? URL URL
Du'e maaf nurra teenye yoomuu jedhani ni arga kanaan booda inni akka du'eti lakkawama nuyi akka fedhe gochu kan danda'u jettanii turtanii hin abjootina abjuu tanee.
Oduu Gammachiisa Wbon Meshaa warana Gugurdoo ta'an diina 72 ajjeesuun 60 URL via
Nama mataan xuqamee ifii wajjiinuu nagaya hin qabneministeera nageenyaa godhanii muuduun Nagayabooreysuu malee nagaya buusuuf.fedhii dhabuuBilxiginnaa mirkaneeysa.Biyyi nama nagaya hin qabneen gaggeeffamtujeeqomsa malee nagayan'arkattu. URL
Eenyu inni duubaan eegee harree irra ciisu sun?
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Cibricha Soddom Booroo Injjifannoo Diina oromiyaa keessa Qulqulleessuun itti fufaa WBO URL
Kan nama aarsu garuu uummanni godinaalee Gujii, Booranaa, Baalee, Harargee caalu beelaan dhumaa jira. Akkuma NGOn hin gargaarrellee beela dhoksuun uummata fixaa jiru.Oromoonillee akka waliif hin dirmanne dhorkamaa jira.
They’re all bluffing for nothing. “Dhagaa isaan nutti darbatan walitti qabneeti mana ittiin ijaarrana jedha Oromoon”.
Umaani mana hidha saudi arabiya keessaatti dhumaa jira maaloo URL
Warri ABO WBO wal maddi kaayee barreydu akka ummanni oromo WbO jibbu warra godhuu barbaadu. Abo fi wbon waliif diina malee firaamitiTana wbon qulqulleeysu qabdi. Yo khaan miidhaa guddotu wbo rratti dhufa. Itti yaadaa WBO hattu firo isin balleeysu fedhanii beekhaa yaa gootowan ko
Jaallanneti miti barnoota dhiisuni__ wbo_olaMucaa kuni gaafa Amanu'eel Wandimmuu marfata Dambii Doollootti ajessan dhaabaate garaan mucaa gubachaa turee. Har'aa garuu kana fakkata.Dhaloota Qubbe humnaan bulchuun abjuu dha URL
Waamicha OromummaaObboleeyyan Keenya hundaaf,Balaa Hoongee Fi Beela Hawasaa Keenya Gammoojjii Harargee Biraa Dabree Garaa Baddaati Seenee Jiruu Kan Akkaa Nu Wajjiin Dirmatanii Baraartan Waamicha Obbolummaa Keenya Akkaa Nuf Owwataan iyyaa Teenya Dabarsina URL
Dirqama Oromummaa bahuun nama hunda irraa eegama
Oduu_Ammee_who_olaCibraa Odaa Adoola Gujii Lixaatti Ajaja 100 Dabalate Ergamtuun Diina Heedduun Lafa Cininaniiru!Jabaan Waaqa URL
Biyyaa ciree nyaatun hamma dhagaa ulfaate ijaara jirta.kopha hin figin warra kanatti kafanlan Wal hojjadhu yoo San milkayuu danda'ama.
Akka waan TDF TPLF of keessa hin qabne goote dubbacha jirta? TDF waan deeggarruuf hin qabnu, uummata Tigray akka balaa amma jiran keessaa bahanif immoo mootummaa Ethiopia dura dhaabbanna. For the sake of humanity jechuudha.
Abiyyiifi shimallis waraana oromoo balleessuuf labsitan kanaan daran haaloo fi jibbansa dabalattu male abadan hin milkooftanu. Oromoon hundi tokkummaan diina qe'ee ke dhufe ofirraa ittisuuf qophaa'uu qabda. Dhugaan ni injifatti URL
Maalummaa oromoo beekuu yoo barbaadde lola aduwaa qoradhu !!
Harargee BahaaGooroo GuutuuPoostaa Adii Masara AdiifDargaggootni Aanaa Gooroo Guutuu Xalayaa Adii White House f barreessanii jiru.Ameerikaan humnoota Diina Itoophiyaa ta'an waliin akka hin dhaabbanne gaafatanii jiru. URL
Namoonni kaleessa WBOn akka dhabamuuf olola oofaa turan, har'a WBOn meerremaal godheakkas ta'uu dide yeroo jedhan ni mul'ata. Wal qeequun gaariidha. Garuummoo, kaleessa diiganii bulanii ijaaruun yeroo gaafata. Ciminnii fi laafinni WBO tumsa nuyi goonurratti hundaa'a. 1/2
Manaa nukure veyne jahaanan balaa ehnu URL
Hawwi ilaalcha Bara dukkanaGarden Kara seraa alaattin hidhatte Fano offiin jettu kallatti falla sabafi sablamoota biyyatti dhabbachu isaani feedhiin garee shorerkeesa kanaa mal akka tahe bekamaadha ilaalchi hordoftoota amanta muslima saba isaanitiifis qaban Kanuma.
Nuti oromoon tokko haa taa nuu sirna gadaa qabnu jalattii ilaafi ilaameen dubbii teenna haa fixannuu hayyoota keenna haa dhageefannuu diina lagaan ,amantaan ,gosaan adda nu qoodee nunyaachuuf ilkee qaratu kana tokkummaa keenyaa haa agabsinuu santu furmaata.
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Jaallummaa sirriin hanga du'a lubbuuttidha.Nuuf jiraadhaa Jaallan haqaa! URL
Deeggarsa Seekuulaariziimiif (Addaan Bahiinsa Amantaa fi Mootummaa)Mihiret SaamsooniinAmantaan jireenya dhala namaa keessatti gahee dhiibbaa uumuu guddaa qaba. Itiyoophiyaanis kanaan ala miti…URL
Jaarsa jabaa booda jaartii jabduutu jirajedhu miti?ArfaaseeJM URL
Koo ajaa,ibumaa kam himee kam dhiisaaCaba badduu cabnee caba gadaannisaaDiqaalaan abboomee abbaan qa,ee dhiisaaHaala akkanaa kanaan sabni kankoo cabeeAbboomuudhaa mitii jiraachuu dadhabee
Yeroon kuni saba koo Oromoof yeroo murteessituudha. Yeroo itti humna tokko qofa jala hiriiruun maluudha. Humni kuni immoo isa humna taheedha. WBO jechuudha. Kanaan ala sababa kamiinuu qaamni humna kanatti gufuu tahuuf deemu diina Oromoo tahuu qabaata. Yeroon kanatti WBO jalatti.
Shirri roorroo diina kamuuBiiftuu bilisummaa baha hin dhoorkuu Jabaadha jajjabee koo WBO FORCE!!OromoLiberationArmy URL
Galaanii kee hin badiin yaa Rabbii
Yaa Rabbi atti ni dandeessa nuffii fayyisii.Wabiin seenaa Oromoo fi Hayyuun dhugaa Obboo Alamaayyeehu Hayilee dhukkuba Kaleen gar-malee dhukkubsatanii Hospitaala galan.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Hayyuu kana yaalchisuu qaba jedheen. URL
Sirni gabroomfataa impaayera Xoobiyaa Oromoo gabroomsu fi ajjeesu malee hin jiraatu. Sirni kun Oromoo hidhannoo malee, harka duwwaa godheet nurra ture. WBOn aadaa Oromoo hiikkachiisuu kana harkatti cabse. WBO hidhachiisuudhaan bilisummaa saba Oromootiif gumaachi.…
Raashiyaan Yukireeniin Weeraruun Lammiiwwan Afriikaa Gamas Jiraatan Irra Dhiibbaa Kaa’eURL
'n Dhagaa moo Ashawaa irratti hundeeffamee?We will see how strong it is!
Hojii namticha maraatu Abiy jedhamu kana ilaalaa! Beelamoota dheedheeroo marsaa 6ffaa booda eenyu akka hidhe hin beekamu jechuun diramaa hojjechisaa jira. Abiy baduu qabdi! Diina Oromoodha! URL
Gaafiidha Oromoo utuu Saba guddadha jedhame dhadhefamu maaltu Saba bicuu irratti irkachuuf dirqama yeroo hundaa .wanta hundee buqqifamu qabu utuu hin buqqisin dhiigni nama keenyaa badheti jiga jira.jigas ture.Akka natti fakkatutti hoggansii Wal sakaalu malee diina hin sakaalu.
Waraana vs AraaraSaba dachee duudhaa araaraaf nageenyaa qaban keessaa Oromoon tokko.Oromoon warra wal ajjeesellee sirna ittiin araarsu qaba.Badii waraanaas bareechee beeka.Har'a ka hidhateef bardirqama itti taanaan malee waraanni furmaata ta'ee miti. URL
Komishinara Koomishinii Hoggansa Sodaa Balaa kan turan Obbo Mitikkuu Kaasaa to’ataman URL
Lola bilxiginnaa fi TDF eegaluuf deeman ilaalchisee barreeffamaa Yaya Beshir,, kana dubbisaa,warri yeroo kaaba qawween dhukkaate jara jala eegee raasuuf wixxifatan!lolli kaaba Ethiopia yoo eegale oromoon akka dura sana jara jala girrisuu hin qabu!hirkatummaa dhiisuu qaba! URL
Waan Abiy fi diinonni saba Oromoo irratti hojjachaa jiran yoo xiinxallinu, balaan saba keenyatti as deemu hedduu hamaa dha. Kanaafuu, sabni Oromoo tokkummaa fi humnasaa cimsatee badii irraa of-ittisuuf, WBO faana hiriiree nagaasaa eeggachuu qaba. OromoVoice InvestigateAbiy
“Gowwaan siif Hin dhalatiin, dhalate hin guddatiin.Amma Mootummaan naannoo oromiyaa Amaarri seenumaanuu diina keenya ta’uu wallaalee WBO naaf loli jedhee hidhachiisee uummatatti kan gad dhiisu. kunoo abbaa ajjeesanii loon ooffatan, Callaa featan, qe’ee guban.
kaarrayyicha Goooticha Onneen sibiilaa Jaal AbdiiErga Harka diinaatii bahee kunoo diina Diina hunkuteessutti jira Qeerramsicha warra gadaan bulu! URL
Oduu_Ammee Injifannoo_WBO_Kaaba_Lixa_ShaggarG/shawaa kaabaa lola WBO fi waraana PP jidduu tureen diina heedduun dhumteera URL
Sure jilbaran citee abbaatu woraanata diina qe'ee ketiti sitti dhufee isaas abbamatu ofirra qolata.
Teessoo Abbaa Muudaa/QaalluuTeessoon/Ardaan Abbaa Muudaa Odaa Nabee irra gara Odaa Roobaatti, booda gara Madda Walabuutti kan socho'ee sababa dhiibbaa amantii Kiristanadha. Luboonni amantii Kiristana babbal'isaa turan Tadese, Church &amp; State:1974:184
- Kaayyoon keenya, mirga saba Oromoo osoo hin sharafin “saba bilisa, Oromiyaa walaba, mootummaa birmaduu” ijaarrachuu dha. WBO jabeessinu malee mirgi keenya kun hin kabajamu. WBO jabeessaa. Dantaa alagaa guutuuf jecha, mirga Oromoo hin sharafnu. OromoVoice InvestigateAbiy
Sabni gabrummaa jala jiru beelaa fi lolaaf saaxilamuun isaa waanuma hin oolle. Beelaa fi lola Oromoo irratti adeemaa jiru xumura itti-godhuu kan danda’amu, Oromiyaa walaboomsuu fi bilisummaa saba Oromoo mirkaneessuu qofaani. WBO cinaa dhaabbadhaa! OromoVoice AidForOromia
Doofaa,gowwaa,wallaalaa,kan akka harreetti yaadu,kan of dura sehee ofduuba yaadu.nama abiddatti fixxe,qabeenyas fixxe.Itoophiyaf nagaa,Afrikaaf nagaa,addunyaaf nagaa kenni.Down Abiy
Kunoo ilaalaa akka cimdiin tolu. Daa'imman Oromoo kana hubattee jirti shamarran keenyatu dide malee. Irrechaa2021 URL
Ilmaan immiyee lafa duwwaa irratti akka dhukaasa itti dhukaastuu hin beekne gafa dirree lolaa geessuu akkamitti yaa dhukaasanii jettu mee ilaalaa. URL
Yaa qeerroo fi qarree abdii Oromootaa,Biyyaaf nagaa buufte si hin kennine bootaa,Yaa muhaammad Diksiisoo leenca onnee gootaa,Akkuma Jawaar wayta menessotaa,Warri isin jibbu hattootaaf gantootaa,Dhara lafa seenta dhugaa ima moota.
Harra hoo maalirra jirra yaa Oromoo? Wanti foyya'e ni jira kuni dhugaa hin haalmneedha. Garuu ammas kaayyo faana hiriruu humna tokkotti jechunis wbof tumsa gochuun murteessaadha. Namaaf ykn dhaabaf hin horinaa/hin baamsina! Kayyoof qabsawaa Dukkana kan keessa bahuufOromoVoice URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Pireezidaantiin Naannoo Somaalee,Musxafee irratti yaaliin ajjeechaa bakka Dikee jedhamutti raawwatee,lubbuun isaa amma xiqqoof duá irraa hafte.Somalia Ethiopia
Sirni gabroomfataa impaayera Xoobiyaa Oromoo gabroomsu fi ajjeesu malee hin jiraatu. Sirni kun Oromoo hidhannoo malee, harka duwwaa godheet nurra ture. WBOn aadaa Oromoo hiikkachiisuu kana harkatti cabse. WBO hidhachiisuudhaan bilisummaa saba Oromootiif gumaachi. WeStandWithOLA
btw tokko trans'dha. kana booda inni abbaakoo miti jechuun abbummasaa ofirraa haqeera, manw haqxeetti.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Ji'oota 3 as deemu keesaatti yoo xiqaatee makalkayaa 300,000 Oromiyaatti ni Shawaa Lixaa aanaalee 22 qaba. Godinni kun akka jedhamu kanatti loltoota 44,000 barbaada jechuu dha.Bobba'aan humna waraanaa kun uummata nagaaf balaa akka ta'e homaa nama hin gaafachisu.
Wayyaanee kaleessa dhagaa fi iyyan ariine har’a hidhannee injifachun qeerrof salphaadha. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Lolaafi gaaga’ama uummata kamiiyyu hin jaalannu. Garuu aktivistoonni keennafi worri xiinxalaa siyaasaa ofiin jedhan(Gariin), yeroo Oromoon ajjeefamu usi jedhani adha lola Tigrayii irratti iyyaa oolan. Taajjabbi guddaa kunle.
Ani dhugumaan sitti hime yeroo qabaate dhiifte isin siluma haqa hin feetan sossobaa fi fakkeessuu malee!qawwee suuraadhan kaataniif bilisummaan dhufu hin jiru!
Qeerroo fi qarreen kaleessa taankii fi baankii OPDO ergamtuu wayyaanee dura harka duwwaa dhaabachaa ture har'a kilaashii, sinaayipparii fi boombiidhaan P dura dhaabachaa jira. Kanuma dhugaan. Jajjaabeen duratti. URL
Gantuun maaliif Oromootti baay'atti?!Siyaasa Oromoo keessatti wantoota gaaffii guddaa natti ta'an keessaa maaliif namoonni dhiigaan Oromoo ta'an orma caalaa maaliif diina Oromoo ta'u? URL
Yaa oromoo ifbekaa namaa beekaa siyasaan akkanaa tatuu ummataa kenyaa dhumaa jira akkanaraa yoo walii yanee baredaa bilashitii rasasaa duratii deminaa siyasaan abbaa qabdii miskinii rabbii qabaa dhisaa
Jaal Burqaa Haroo Leenca Cibraa Soddom Booroo kan diinni Yeroo baayye du'a isaa hawwaa ture sun Ammas Jiraachuun Isa daran kan diina yaaddessuufi Uummata Oromoo Kan Abdii itti horuudhaa! Bulii Nuuf Jiraadhu jaal Qabsoo Qaali! URL
Breaking-Jaal Marroon Waa'ee Jawaar Irratti Ergaa Ajaa'ibaa Dubbate{Duul URL via
Nama nu ajjeesuu dhufe kamiyyuu akka aadaa keenyaatti kaasaatii awwaalaa !. Kan du'e diina keenya ta'uyyuu awwaaluu dhiisuu fi reeffatti taphachuun aadaa keenya miti .Jaal Marroo , Hogganaa WBO URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Oromoo, WBOn ilmaan keeti. WBOn kan daggalu jiru horiif ykn. qanaaniif miti. Bilisummaa saba Oromoof jedheetu. Tokkummaan WBO jabeessi. WBO ciinaa dhaabbadhuutii sirna gabrummaa ofirraa gati! Ni dandeessa OromoVoice AidForOromia!
Barcuuma duwwaa Maaynamaariif kaa’uu jechuun waan biyyatti keessatti amma ta’aa jiru gaarii akka hin taanee fi gara fuula duraatti waan foyya’an ni dhufa abdii jedhu calaqqiisa jedhamee jira.URL
Gujiitti waraanni shiftaa pp ijoollee ol adeemtuu oromoo lama billahaan qaluun ajjeese!
Waldaaleen nageenyummaa marsariitichaa eeguuf tarkaanfiiwwan barbaachisoo tahan fudhachuu qaba jechuun dirqama kwt 494/3 jalatti tumameera.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Hawaasi bakka na bu'aa jedhu yoo farfaatee maal rakkina qaba.wanti Finfinnee irraatti ta'u dirqama Hagarawi ta'u qaba? booda afaanicha iyyuu hin dubbatina hagarawwii miti?akka hin jenne.
Biyyi tokkummaa lammiilee isheetiin ijaaramte,sosochii baandotaatiin hin diigamtu. URL
WBO wabii Sabaa WBO'N hin badu, diina balleessa malee.Kan WBO balleessuuf dhama'u haa badu!Oromiyaan haa jiraattu!Oromoon haa waaru!WBO'N haa lalisu Injifannoon Ummata Oromoof URL
waltajjii waloo hin qabnuu diinni diina haleellaa qofaan gargaar gallaa! Jaawwii Jiillee
Ethiopian qarree du,a irra geesse jirtii fakkaattii URL
aanaa Boosoti ganda Qaawwaa jedhamutti ajjeechaa jimlaa irratti raawwatan.Haga ammatti reeffa 14 duwwaa tu argame. Nama 40 Gabalaa irraa sassaabanii qabanii dabran. Kana keessaa 2 duwwaatu dheessee lubbuun gale.38 keessaa reeffi nama14 qofaatu argame
: Kaayyoon keenya, mirga saba Oromoo osoo hin sharafin “saba bilisa, Oromiyaa walaba, mootummaa birmaduu” ijaarrachuu dha. WBO jabeessinu malee mirgi keenya kun hin kabajamu. WBO jabeessaa. Dantaa alagaa guutuuf jecha, mirga Oromoo hin sharafnu. OromoVoice InvestigateAbiy
Malkaa bal'oo! Maqaa leenjii Gaachana sirnaa jedhuun OPDOn ummata dararaa jirti - URL URL
NATOn Mooskoon loltootashee hunda Yuukireen keessaa baasuun, daandii humnaan weerara banuu filaterraa akka deebituuf waamicha dhiyesse.Pirezidant Putiin Yuukireeniin haleeluuf murteessuun isaa dogoggora tarsiimoo daran hamaa waan ta'eef waggoota dhufan keessa Raashiyaatiin URL
Guyyaa sadi booda mucaa kootiin gaafa wal arginu URL
Umanni kuni diina isa irra of baraaruuf ni dhimma. Yoo rasasa bitneef isaanu ni beeku waan godhan. Kotta ni gargarra, ni hidhachiifna URL
Kufee hin kufu kan dhugaaf falmatuuuwalloon faajjii bilisummaa tana jalatti hiriiree,irbuu jaallawwanii eegee falmachaa jira.Kan faajjii tana qabate hin kufu,ni injifata. URL
Wal Dhabaa Fii Waa Dhaba Rabbi Isinirraa Haa Qabu
Sanada leenjiif Bilxiginnaan barreesitee fuula 128 : abbaa irree uumuugara biyya diiguu URL
WBO qooriichaa buudhaa/OPDO/PP/NefxangaaWBOnii Itopiyaa naanoo Oromiyaa keesaa haaxaayii arriiyaa jiiraaOromiiyaan biiyaa! Liiqiimsii ODUU Hatattama Jaal marroon waraana 30,000 waliin jiddu galesa sene lola URL via
# BreakingNewsBobbaa Jeneraal Taddasaa BirruuSalaalee Aanaa Hidhaabuu Abootee Ganda Dirree BantuutiGootichi WBO Kampii Diina Barbadeessuni fi Hidhamtootasiyaasas Hidhadha baase jira.WBO Wabii Oromoof Oromiyaa! URL
Addunyaa kanarratti wanti hunduu ni darba. Kan bira darbuu danda'amne guyyaa du'aa qofa.
Gar lameenuun kan dhumaa jiru ijoollee gaammee waggaa 18&lt; ta'aniidha.
Araas boruus nafxanyaan diina oromooti Oromo
Haacee raagduu too nagaan nuuf boqadhu Ati du'aa Oli yoomiyyu
Yuunivarsiitii Wachaamoo keessatti walitti bu'iinsa barattoota Oromoo fi Amaaraa irratti poolisoonni federaalaa barattoota Oromoo hedduu rasaasaan rukutan.Barataan Abduubaa Tanii Tandhoo rasaasaan mataan isaa dhawamee du'aa fi jireenya gidduu jira.Kan ajjeefamanis jiran jedhu. URL
Amaarri shilalaa malee maal beektu jennaan acuhmaan bade!
Aboo diina kee firaa dhoorki teeysee booya hin oolin akkasitti Rabbiileen si gargaara
Beekamuuf jecha karimoo arrabsu san booda eenyutu arrabse gaafiin jedhuu waan dhufuuf.
Amaara jechuu ummaatta raaqa gubbaa dhichiisu bar. Jaarri kun jira lubbuu dheeysani du'a lafaa jiru ittii Wal yaamani dhiichisan.
ilmaan_immiyyeeBarreessaa Fi Gaazexeessaan Tasfaayee G/Aab (Gadaan) Addunyaa kanarraa Du’aan Boqachuu isaatti Ilmaan Minilik Gammachuu Addaa keessa jiru Du’a Isaattis Hedduu gammadanii Barruu garaagaraa maxxansaa jiru, Keessattuu waa’ee Aanolee inni barreesse sana Akka waan URL
Oromiyaan gaafa mootummaa mattaa ishee uummatee Qofa diina isheetti qoosu kan ofirraa dhoorkuu dandeesu ykn akkanumatti Abbaan feete itti qoosti
Dhuga baatii dhukkuba waggaa sagalii irraa fayyu. URL
ganamaatti harcaasaa Jira.Kaambii galaan Waddeessaa fi Qulliit guutummaan guutuutti kan dhuunfatame yoo ta'u dikii lola jabduu irra jira. Humna reebduu konkolaataa Sadiin Amboo baatetti haxxee hidhuun qarqara Amboo bakka adda boxoo jedhamutti
WallooKaaba oromiyaa godina walloo keessati ilmaan oromoo Awwalcha dhabee yeroo akka Cosii/Dhoqqee loowwanii karaa irratti gadateme garu oromoon walloo biyyaa isaaf Oromummaa isaaf akkas ta'aa jira male yakka dalageeti miti.Garu nami isaanif argu maaf dhabame? URL
Abbaan biyyaa WBO dha. Dhaloota Qubee gootichaan Oromiyaan akka bilisoomtu bekkamaadha. Waraana hayyoota mataan bilisoomeen ijaarame kan duubatti deebisu hin jiru. Gola keessa taa'anii Qabsoo Karaa Nagayaa jedhanii lallabuun dhumateera. Diina afaan isaa galuun gaggeessan.
Faannoo(bandits) faannii eessan lafa hin ga'iin shiftaa seeraa malee meeshaa hidhaate Oromo duwwa otoo hin taane Ummata hundaa fu diina Faannoon daljjeessa fanjjii baatee deemu abba fe'ee galafachuu waan danda'u fu criminal element kana irraa meeshaa hikuu barbaachiissa
Tolawaaq Waarii- Dubbisa gaarii : Diina Keessaafi Alaa,Hunduu Diina Keenya! kutaa 2 URL
Adeemsi akka kana qabsoo keenya yoo midhe malee waan fayyadu tokko hin qabu. Warraa amantii kana hordoofu mufachisuun diina ofitti baay'isu dha URL
An Optimistic sees Opportunity in every difficultyA pessimistic sees difficulty in every OpportunityOptimisticDuukkana keessaas tahee Kan ifa qofa arguuPessimisticKan yeroo hundaa haala mijataa keessaa tahee Dukkana qofa yaadu.
Biyyaa nagaan hin jiree keessatti dhagaa darbatanuu lafa hin bu'uu Red terrorist # inni jedhan ammaa Xoophiyaa qilee haa buttuu SooriyaaYemen Siriiyaa Inni jedhame asiis gahee
Ethiopia kessat Islamuma Amaa amaa Ethiopia kessat Islamuman Akka Al shababitii lalama jira magalaa moyaaleetii dargagoo balaa gonder balaalefatan man hidhaat hidhamani jiraani dargaagoo FUAD Achaalu fi dargagoo garaa 5 taan AL SHABAB jechuun hidhamani jiraaniSHARE godha
Shaggar bahaa ona boosat keessaa gootichi diina ari'uun guyyaa harraa bifa kanaan alabaa bilisummaa olkaaseera. URL
Dubartoonni sababa danqaalee isaan irratti fe'amaniitii fi ilaalcha dogongoraa shora koorniyaan walqabateen loogii hirmaannaa dijitaalaaf saaxilamanii jiru. kunis walqixxummaa koorniyaa irratti dhiibbaa sirrii hin taane fidee jira. DigitalDivide Ethiopia URL
Kolfa gammachuu isa dhumaa nutu kolfa- Itoophiyaanota NoMore
Oromiyaa keessatti qonna ammayyeessuuf hojiin hojjetmame kanan eegee ol jedhan, Ministirri Aadaa fi Ispoortii Obbo Qajeelaa Mardaasaa. URL URL URL
ODUU GADDAABaatii Odee jedhamu. Maanguddoo umrii 85 ti. Godina Arsii Lixaa aanaa Shaallaa magaalaa Ajjeetti ji'a tokkoo oliif eega hidhanii booda mana hidhaatii baasanii haala suukkaneessaadhaan ajjeesanii gatan. URL
Nafxaanyaa farra oromoo malee fira oromoo taatee hin beektuu yaada
Oromoon wagga 130f dukkana gabrumma keessa waan tureef ofirratti abdachuu, Sirna Gadaa keessa beekkamu keessa ofiin of bulchuulle irranfatee jira. Wal gurgura / buqqisa. Miinda alagaan jiraata; of danda’e hin jiraatu. Sumuniif wal buqqisee alaga waliin saama. Namaa gadi jira.
WBO Qeerroo duratti sobni nama hin baastu. Magaalaatti qeerroo ajjeesuunis boji'amuurraa hin olchitu. Bakka dhiiraatti dhiira tahanii ofi arguuf dhiiratti siquu qabda. Dhiiga dhangalayee booda dhiifama siif kanlaatu jiraachuu hinqabu. Ilmaan oromoo diina faanaa oromoo nyaate
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Namtittiin kuun Diinaa Oromooti.kaleessaa immoo Diyaaspooraan gargaarsii keessan kan biyya ijaaruu malee kan biyya diiguu ta'uu hinqabu jedhee eergaa Abyi Ahmed sirrattii dabarfateera.kana jechuun WBO hingargaariinaa calumaa jedhaattii nafxanyaan isiin haafixuu jechuudha. URL
Dan. 6: 21-22²¹ Daani'el immoo deebisee mootichaan, Yaa mootii, bara baraan jiraadhu!²² Waaqayyo koo ergamaa isaa ergee afaan leencotaa cufsiise, kanaaf isaan ana hin miine; anoo isa duratti mudaa malee nan argame, si durattis yaa mootii, dabaa hin hojjenne jedhe.
WBOn hojiitti jira shira diinaa fi holola diinaaf bakka hin laatu danda'aa ergamtoonni pp gooftaan keessan WBOn meeshaa diina irraa hiikee Qeerroo leenjisee hidhachiisee biyya abbaa isaa Oromiyaa ijaaruuf akkanaan hojiitti jira. URL
Ajjeechaa Jumlaa ummata Oromoorratti Raawwatamaa Jiru Kan Dhaabsisu Qabsoo Qofa URL
'Duulli Menelik' waggaa sadi(3) dura Oromoota ilmaan Macaa irraatti eegalee daran itti hammachuudhan lubbuu Oromoota ilmaan Karaayyuu 22 olii nyaatee jira. Ilmaan Oromoo hundi walii hinbirmatu tanaan hundinuu dabareedhaan du'a eegachaa jirachuun isa beekamaadha. URL
qabsoo suuraa, diraama malee dhugaan takka lafa irra hin jirre. warri warra kana waliin beekas tahee osoo hin beekin lafa dhiitan diina ilma namaati. kayoon isaani guddaan qabsoo oromooti karaa cuufuu fi mootummaa basaasudha.
Injifannoo WBO Lixa shawaaOna JIBAATARADDAA MOLUU FALLEETTI leenchichi diina saba oromoo kan taatee waraana bilxiginnaa akka baalaa harcaasee jira;koloneela tokko dabalatee. OromoLiberationArmy URL
Nageenyaaf jecha fageenya dheeraa deemneerra Garuu dhaaba hidhatee biyya diiguuf obsa hin qabnu AbiyAhmedAli Itoophiyaan Injifatte URL
Hayyoota fi hogganoota siyaasaa Oromoo hundatiifMarii fi walii-galteen dabaa kun nun hin baasu. Warra dhama'aa jiru kanas hin fayyadu.
𝕆𝕕𝕦𝕦 𝕀 𝕎𝔹𝕆 ℂ𝕚𝕓𝕣𝕒𝕒 𝕊𝕠𝕕𝕕𝕠𝕞 𝔹𝕠𝕠𝕣𝕠𝕠!Ammajjii 08/2022 Godina Gujii Bahaa Magaala Nageelle Booranaa seenuun ganama barii sa'aati 01:30 irratti diina irraa 12 𝔸𝕛𝕛𝕖𝕖𝕤𝕦𝕦𝕟 17 madeessee meeshaale gargaraas hedduu irraa hiikuun weerartuu adaba itti tolche URL
Akkam bultan? Mee bakka jirtanii dararaa hamaa fisuukaneessaa Obboloonni keenya keessa jiran kanaafkaruma dandeessaniin namattis, rabbittis iyyaa, iyyadabarsaa!Azaabni ykn Si’oolin jedhan sunuu hanga kanahammaattii laata? URL
False support. OLF hate TPLF. TPLF also hate and afraid OLF. They never love each other. Maal jedhee Saba keenya waraana diina waliin Tahee. Dhaabatee of ilaaluu qaba. Rakkoon Yoo jiraate obsuu qaba Amma juntaan daaraa taatutti. Kaleessa TPLF ABO jettee nu fixaa turte.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
cobaa cek mataa dulu ajaa
Kufaatii Impaayera nama nyaataa sanii isa dhumaa daa'imman umriin isaanii waggaa 18 gadii leenjisuun PPn Aangoo irra turuu fedhu.suurri kuni mooraa leenjii RIB Kan Xollaayii irraa fudhatame.sirriitti ilaalaa,warri daa'ima kanaa booda boohuurra. URL
Erora ma fa gbo booda Kaso.
Obsa AbdisaKarrayyuuNamni kun Hawaas Bulgaa Roobaa jedhama. Sirni qaroo Oromoo lafarraa balleessuu amaleeffate haftee Karrayyuu kana galgala har'aa galaafateera. Kun tuffii Oromoof qaban ifatti agarsiisuufi. URL
Yeroo barii dukkana sanii
Kufaatti Mootummaa Bilxiginnaa Koranel Abiyyi_Ahmed Kufaatii Isaa Dhumaa Guutuu Biyyaatitii Labsii Yeroo Muddama Labsaa Jirtii.Dhageefaadha.Down_Down_Koranel_Abiy_Ahmed Down_Down_Nafxenya Down_Down_Bilxigina_Abiy))Oromia_Shall_Be_Free URL
Itti dhiisi warra dogoggora halkan tokkoon dhalatan keessaa tokko innis.
BreakingNewsArtist_Dinqisa_Dabalaa Ummati oromoo quba naqabaadhaa namootni hin beekamne fuula dhokfatanii manakoo seenanii yaalii biraa narratti yaaluudhaaf erga yaadanii booda URL
Wonti anii amerikaan jechuu barbaadu tokkoo yeroo hedduu wonti amerikaan kessaa jirtuu araara osoo hin tanee benzila itti naqti wonti jedhamuu ni jira garu amerikaan gocha akkanaa kanaa ni gooti tanaan amman booda dhisuu akka qabduu jedha anii akka dhunfa kottiti.
Yaa waa irraffachu yaa nuhi, jedhe hacen, hingahuu wanti dalagaa jirtan, amma du a namaa hawwuu eegaltanii! URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Namoota tokko tokko gugguufuun (Ashkarummaan) hidda dhiiga isaanii keessa waan jiru fakkaata. Ofitti amanamummaa Dhaba Humna isaanii dabarsanii kennuun alaqa ofirratti muudanii guggufuuf. Gorsis hin deebisu. Hundaan ol ammoo “NA WALIIN NAMA GABBARI” yoo jedhan dhiiga nama dhaabu
Sirni gadaa nannoo hundaa kessatti haa baratamu yoo jedhamuu amhari fudhachuu didde fudhatama argachuu qaba isin fayyada male badii takka qabu.
Daamxon Immiyyee kun “Juuntan kallattii sadiin,Rasaasa 70 ol natti dhukaasetan, takka osoo hinrukutamin jalaa ba’e”jedha. As biratti dubbiinRukutamuu dhabuu miti, 70 lakkaa’uu isaatifuuShallamamuu qaba. Garuu brother…who are you? Areyou air? Carbon Monoxide;) URL
Cibraan Soddoom Booroo diina Maraachiisaa jira IUOf
Biyyoota Gammachuu Ajaa’ibaa keessa jiraatan. - URL URL
WarroonnidiinaakaraasaaqaajirtanTunsiintaatu karaakanabiradabarreejirraa.Bilaasha Afaan sin, Ajaa win.
Tapha siyaasaa giddutti lubbuun nagahaa dhumaa jirti.
Magaalaa keessaa diina yaasee magaalota dhuunfataa jira WBOn URL
Bara Karaan Nagaya Jibbamee Qawween Dirqama taati Oromoon Carromuf jira.
Sooreyyiin alagaa Oromiyaa saamanii, qabeenyuma Oromootiin Oromoo ajjeessan/ajjeesiisan. Sabni Oromoo, akkuma safaricom sagalee tokkoon adabe, sooreyyii alagaa kan Oromoo diinomfatan hunda jilbiiffachiisuun Oromummaa fi Oromiyaa kabajchiisuu qaba. OromoVoice #AidForOromia
: ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون and definitely do not die except as Akkasumas akka Muslimootaatti malee hin du'inaa. . URL
Oromoon Tokko. Waliin gabroome, tokkummaan qabsaayee bilisa baha. WBO cinaa dhaabbachuun mallattoo tokkummaa fi dirqama Oromummaati. IUOF! WeStandWithOLA
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Aadaa Walgargaarsaa Ummata Oromoo Cimsuudhaan Hawaasa Balaa Dandamatu ni Uumna! URL
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
We must work for the development of our country as our professional.Hundi keenya guddina biyya keenyaaf hojjechuu wanna akkaataa ogummaa keenya.I must give good attitude to our country. Dirqama biyya keenyaaf ilaalcha gaarii qabaachuu qabna.
KFOn Miseensonnii fi geggeessitoonni isaa hedduun kora sabaa 2ffaa booda hidhamuu beeksise URL
Humni Addaa Amaaraa Wallootti Ummata Oromoo dararaa jiraachuun dhaga’ame. URL
Hayyuu keenya jaal Gammachuu Ayyaanaa nuf jiradhuu. Qabsoo wbo tu bilisa si bassatti.Dhugaan jirtuu tanuma falmachuu wareegamuu wayyaa, maalee mana ta'aani du’uu du'aa gadhee du'uudha. URL
Ba'aan qaba ba'aa Isa narraa bu'uu dide saniiMadaan qaba madaa Isa na fayyuu dide sanii__Barana ba'aa sanis ofirraa buufnaMadaa Keenyas qoricha itti afuufna
Yeroo tokkoo tokkoo anumayu na ajaa'iba ofuma woliin haasawa sagaleen kiyyaa alaa na jala baya yeroo sanii rifadhee waan namnni na dhagayee nati fakkaata yoomuu mira kessaa seenuu akkasati na hubadhaa.
Watch Tarkaanfiin WBO'n Zoonilee waraanaa cufa keessatti loltoota diina irratti fudhatu itti fufee jira on YouTube URL
Diina Oromo kan iittni test gotan Oromon yaada Nafixaanyaa deebisee dubbatuu Oromiyaa irraatti hojjaa irraa oolchuu tajaajilaa godhu jara kana firraa ofi taasissu dubba deemu dhiimma jara Oromo keesstti ibsuu kuni diina Oromo tti
Namni syaasaa dubbii cufaatiin ummataa waa hima garuu ummanni doomaa yo tahe hingaluuf. Diinni garuu dubbii sun keeysaa jacha tokkoo lama fudhatee ummata doomaa sun dhamaayeeysa. Lubootaa fii Dawaid ibsaa san dalgu jiran. Diinni guddaan oromoo khan dhokatee maqaa ABOn oromo diigu URL
Moo'ichii kanuma keenya oloola diina fi yaada warri moo'aman oofanin hin goowumnuu ni injiiffana biyya keenyas geggessa keenya waliin ni ceesisna March4Ethiopia EthiopiaPrevails
kan waadaa gatanii irbbuu nyaatanii qabsoo keessaa harcaatan, kan garaaf jetanii ofi gurgurtanii nurattii hojeetan akkuma hinbri'uu seeteejedhamu isiin mo'aamtaniittu. Warrii qabsoo keessatti wareegamtaan fi warrii ammaa diina hunkuuteessaa jirtaan mootaniittu! J.Marroo
Goodina Harargee bahaa Aanaa Malkaa Ballootti ummanni beelaan dhumaa jira Hanga ammaatti namni 4 sababa beelaatiin du,ee jira yaa ummata keenya Waan qabnuun dirmanneefi du'arraa haa baraarruu !!
WBOn lafa diina irraa qulqulleesse hundatti sirna bulchiinsa ummataa diriirsaa adeemaa jira. Akka qabsoon oromoo itti guduunfamaa adeemaa jirtu hubannee qabsicha utubuun dirqama oromoo hundaati.Bulchiinsa Godina walloo. URL
YOYYAA !! Akuman dubacha ture kunoo bilxiginaan DIORAMA SOBA AKKA ULLEE MARATONATTII WAL HARKA FUDHA MAXANSA JIRAN JAAL LIBAAN GURACHA GARUU GUYYAA HAR'A JOLLEE ISA WARAANA BILISUMMAA OROMOO WBO WALIIN DIINA GOGONBISSAA OLLEE URL
Qorichi Namna dhukkuba gandummaan qabame irraa fagaachuu qofa!
Godina walloo magaalaa booraa keessatti Liyyuu hayliin Amaraa kaabinoota walloo waliin ta'uun qotee bulaa oromoo walloo halkaniif guyyaa dararaa jirti, oromoon walloo dukkana keessa jira lammiin lammiif gaachanaa haa dirmannufi!
Oromoo koo Mee al tokko harka keessan ol naa qabaa irruman isinii busaa..Saba seenaa isaa bekku isin haa godhuuAmen!Amin!
Waan Abiy fi diinonni saba Oromoo irratti hojjachaa jiran yoo xiinxallinu, balaan saba keenyatti as deemu hedduu hamaa dha. Kanaafuu, sabni Oromoo tokkummaa fi humnasaa cimsatee badii irraa of-ittisuuf, WBO faana hiriiree nagaasaa eeggachuu qaba. OromoVoice InvestigateAbiy ##
Yaa Oromo; Oromoo Walloo irraa baradhu! Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. OromoLiberationArmy OromoVoice WeStandWithOLA
Wareegamni Qeerroon Bilisummaa Oromoo ayyaana Irreechaa irraatti magaaloota Oromiyaa Finfinneef Bushooftuutti kan gabrummaa Oromoon keessa jiruu nu akeekudha.Kanaafis uummanni Oromoo fincila eegalamee kana xiiqiif kutannoon itti fufuun qabsoo Bilisummaa Oromoo furgaasuuIUOf URL
Oromookoo! Kana dhaggeeffachuun dhaabbii kee tolfadhu sirnaan! Nafxanyaan akka sabaatti addunyaa kana irra hin jirre akkanaan wal barsiisaa jirti. Atis immoo diina kee barii qophii cimaa godhi. Ofiifuu bakka jirtu hin beektuu akka waan jirtuu lafa keenyaaf foolatti. Of qopheessi! URL
Sabni humna ittisaa hin qabne, weerara diinaa ofirraa qolachuu hin danda'u. Weeraraa fi waraanaa diinaa Oromoo irraa qolachuuf, WBO jabeessuun dirqama. Beekkomsa, maallaqaa fi dandeettii keessan hundaan WBO bira dhaabbadhaa. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide
ODUU GADDAA Ajjeechaa Sukannessaa Artistoota Oromoo Jumlaan Ajjefaman il URL via
Baga hiikamte. Wanni sihidhe Saba keetif murannoo qabaachu keetif malee badii qabaateemiti. HiikaHundumaa FreeTimeAll. URL
Dur Qeesii Naf*nyaatu jira ture, amma Abbaa Gadaa Naf*nyaas dhalate.Lameeenuu diggisii irraa deemtee firfaarsii nyaatti. Qoshaashota maqaa Gadaan daldaltu badi asii! jechuun dirqama. Hayiluu Leellisaatu jedhe
Injifannoo Waraana Bilisummaa Oromoo Zooni Giddu Gala Kaaba Lixa Shaggaritti Cibraan Risaa Laga Mogor Ona Abunaa Gindabarat ganda Gaagoo Biiteetti kaleessa diina haleelee meeshaa irraa booji’amedha! URL
Our culture is our beautyBareedduu_Oromo Marga_Bishaan_LagaaNa_duraa_si_nyaatinBineensi_alagaajedhe_Artistn URL
Yeroo da'iiman Oromoo garajabina hamaan rasaasa Ittii roobsanii ajeesan akka leencaa Goota ofigodhuu, garuu Yeroo WBOn booji'aaman Aadurree manaa ofifakkeessuu.Humnnii kuun Humnna addaa Diina Oromoo hajennuu.yoo diina kaan booji'aamanii dhifamanuu,isaan kuun gatii argachuu qabu. URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Mootummaan Bilixignna ajaa’iibuma baasee:-Obboleeyyan waan wal ajjeesisee/ajjeesisaa jiruuf jecha madaaliyaafi gaachana kan of-badhaasu,booji’aamtoota warana kumaatama hedduu facaasee Kan dagate,Ummataf dantaa kan hinqabne,waraan dhuma hinqabne qabsiisee kan qaqqaammatu…kkf URL
wbo koo wal malee maal qaban kanaaf waliin dhadaan yaa oromoo tokko nuf ta'aa asiif afachii hin gorinaa rakko yeroottif jettani diina jala hin figiin rakko yeroo yoo obsinee waan qabnu waliin geenye qabsoo keenya galmaan haganu dhignii keenya dhangalaa jiru kun waan xiqqoo siniti URL
Ajaa'iba! Marii haala yeroo irratti godhame kana hanga dhumatti dhageefadha. URL
HNN:Duula Finxaaleyyii amaaraa Oromoonni Walloo akkamitti ifirraa qolach URL via
Sagantaan jiran hundi saba guddaf hin ta'an. Namoota muraasa wajjin taa'ee akka saba xinna Oromoo ilaalani kan barreessan malee marii dheeraa fi rakkina saba keenya madaalu hin godhamne. Ka'aa, lolaa, du'aa jechuun qofa hin mootu. Rakkina abbotin keenya furan irratti kufa jirra.
Wanti ta'e kan nama saalfachiisuDha.Dr Asfaw miseensa koree OSAtu Jawar OSA irratti hirmaachuun kee dhaabicha diigaa nutti hin dhufin jedhee itti dubbate. kunoo dhaamsa asii gadii tana Ebbisaaf ergee ani dhaabicha diiguu irra hafuu wayya jedhee jalaa hafe.
HahahahaMaal haa godhu namnoo hirriba dhiisee walhoraa bulaati. Kan du'aa bulurra kan dhalataa buluti caalaamUummata agabuu kana Omicron xab haa godhu
Sabni diina ofirraa hinqolanne baduu danda'a. Diinonni keenya, waggaa 150 ol, ofii hidhatanii Oromoo harka duwwaa hanbisaniiruu.Oromoon'llee seenaa irraa baratee, diina isa balleessuuf hidhatee dhufe, hidhannoodhaan ofirraa qolachuun mirga isaati. OromoVoice AbiyMustGo
Bu’aan qorannoo ajjeechaa Jila Gadaa Karrayyuu akka hin ibsamneef Aanga’oonni Oromiyaa dhiibbaa gochaa jiru. URL
Walloo koo Walloo koo Ijoolleen Warqituu Diina qe'ee dhufeef Yoomuu qoosaa beektuu Injifachuu maleesHarka laatte beektu URL
Lixa Shaggar aanaa Jalduu Magaalaa Bonii tti WB0'n diina kaampii keessaa ari'ee Battala isheewwaniitti qoosaa jira.daawwadhaa OromoLiberationArmy URL
warra mataan guduruuwarra diina hunkurujajjabee abdii sabaa kan kee maalumat fafaitti muddi
Hiriira diddaa dhiibbaa warra lixaa akka idil addunyaatti lammiilee Itoophiyaatiin bahame . URL
Kun ajjeesuu qofa miti sanyii nama balleessuu dhaa cubbuu wallaah URL
Oromoo wajjiin duula waggaa 500 duraa keessa jirra. Diina keenya kan kan tahe balleessuu qabna. Asaamminoo Tseggeetu dubbatee ture. Faannon karoora san galmaan gahaa jirti. Oromoon garuu walqoonnee wallolaa jirra. Yoo waloon hin qolanne dubbiin yaachistuudha. It's now or never
UPDATEGootichi waraana bilisummaa oromoo zoonii lixaa galgala kana weerartuu konkolaataa 19n magaala Gimbii seenuuf turte bakka Dhagaa_Dhaabbii jedhamutti barbadeesse.
Kan du'a wal irrati ilaalu oromoo qofa Kan falmatee galma hin geenye oromoo qofa Kan wan isa qofaf du'u oromoo qofa Kan baayinan salphate oromoo qofa
Dargaagoon Oromoo Ormaaf du'uun bayyina Oromoo xiqqeessee hamilee matii Oromoo cabsee Diina Oromoo irratti goobsuuf yoo hin taanee Fayyidaa hin qabu.Oromoon amara bilisoomsuuf loluun isaa Garbummaa nuf toleera bilisummaahin feenu akka jedhettin ilaala.
Isas dhabee dhugaa isaas dhabe!Dubartii jabduu dhiiga Abbaa Manaa isheetiif falmattu. Guyyaa haqni Hacee mul'atu fagoo miti, Lubbuu qulqulluu badii tokko malee Zulmiin ajjeefameef Rabbi haa tumsu.Hacaaluun falmaa mirga Oromoo dha! URL
WBO Zoonii Kibbaa Otoo Lolamaa Jiruu Bobaa Diinaa Jalatti Gaafa 4/5/2022 Humnaa Haarayaa Eebbisiisee Dirqama Itti aanuf Qopheessee. URL
Watch ODUU Hatattama: WBOn Waraana PP Jumlaan Ajjeesaa Jira Ajjeechaa Af-Yaa'ii Bilxiginnaa OMN Ethiopia on YouTube URL
Boring, always fake tongueDhugaa dubbatanii, bakka namatti dhihe buluu wayya, jedha Oromoon.
Haalli Itoophiyaa keessa jiru yeroorrraa gara yerootti hammaachaaa dhufeera. Keessattuu yeroo ammaa kanatti gama tokkoon uummanni beelaan dhumaa yennaa jiru kanatti gama biraatiin ammo mootummaan daa’imman ilmaan Oromoo hegeree biyyaa ta’an rasaasaan fixaa jira. URL
The Harder the training, the easier the battle Ones'. ,If you want to continue leading,you must continue changing'' .~~Shaakallii Cimaan dirqama Dirree lolaa itti ta'u siif salphisaa .®~~ Gaggeessuu kee itti fufta taanan jijjiiramuu kees itti fufa.! URL
Warri ati argitu kuniIlaallan simboon tolu,Loltuu Raashiyaa mitiWarra Yukireen lolu !USA'n hin leenchisneDoolara itti baasee,Galaanichatu guuteeQurxummii bakkee yaase!Loltuu sabaaf loluudhaWarra lubbuu laatani,Kaayyoo manaa ba'aniifTasa irbuu hin nyaatani! URL
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Koyyoon dhugaa dhagaa nama boraafachisa,booruu nama obaasa, ija muka nama soorachiisa. WBOOromoLiberationArmy URL
Mataan KFO duraanii Gabiruu Gabiramaariyaam Sobuurra darbbee Aalbastii garmalee xiraayuu Alba'uun Aja'aan biyya baldheesse.Yaa WBO oobsaa siif kennee nan aja'iibsiifadha.Gootawwan gootoota caaluu isiniin qoofan argue.Diina aalaa caalaa diinnummaa Oromoo danddamachuun aja'iiba!.
Wamiichaa Dirqama Oromummaa baauuJajabeen Kaayoo Ganamaa , Qabsoo Bilisummaa Oromotiifii WBOtii naaqamtee Qaawee kaasuu feeteeKootaa WBO Tuumsaa URL URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Oromiyaa keessa beelliifi beelaan dhukkuba walqabatee jiru akkamitti ittisuuf yaalamaa jiraa laata? URL
Namoonni biyyaa fi aadaa adda addaa irraa haaraa gara Yunaayitid Isteetis dhufan abjuu Ameerikaa keessaa qaban faana dha’uu dhaan hedduun milkaa’ina argataniiru.URL
Ethiopeans Unity!To save their sovereignty!National interests should require priority!Birmadummaan biyyaa ni dursa!Fedhiin biyyaalessaas dirqama!Tokkummaanis humnaa!Kanneenfaa jabeeffadhaa walitti himaa! URL
Inispeekter Nugusee Gurmeessaa kan Uummata Oromoo ajjeesisa jiru du’a Haacaaluu Hundeessaa keessaa harka qabachuu keessa beektonni saxilaan. URL
Fakkeenya gootummaa jaal Guutuu Caalii isiintu roorroo diduu nu barsise.daandii keessantu jireenya keenyaf sababa guddaadha.Walabummaa oromiyaatif aarsaa lubbuu baaftan!Galatoomaa! URL
JIMMAA!! EEBA_KITAABA Abdi_Getachew_Abebe Hinseenee borr eebbifama ture. Garuu erga keessummoonni kabajaa biyya adda addaarraa dhufanii booda, eebbi kitaabichaa Warra akka Temkin_Sheref fi Warra shira malee, hojii hin beekne inaaftota, saamtota bulchiinsa magaalaa URL
Uummaanni keenya OPDO Amantaan,sirbu dhiisatii Hayyoota keenyaaf eeggannoo barbaachisuu tasiisafi,sirni Hayyoota keenya hidhe dararaa ture bakkuma jirra, akka Waan sirni kuni cabetti Akka hin fudhanne jechumaf!
Har'a galgalaHarargee Bahaa Qobbootti waraabessi Ummata dararaa tokko ture biyyetti dabalamee Jira.
Beelli Oromiyaatti lubbuu namaa galaafateKFO;Ajjeechaa suukanneessaa O URL via
Yooyyaa Yooyyaa oromoo kiyyaa qaaliiWaliitti deebinee jirraan ammaa booda URL
Warri qabsaahota Oromoo adda qoodanii itti duulan warra yaada dhiphaa qabani! Dhiphummaatu Jawar nama arrabsiisa! Dhiphoota.
godina Booranaa Ona mooyyalee ganda Arganneetti tarkaanfii laalessaa fudhateen Bulchiinsa fi nageenya gandicha galaafate.Bifuma wal fakkaatuu ganda maddootti qabeenya diina daara taasisee jira.
Qomookoo! Ijji addunyaa gaafa humna cimaa taanee baanu dirqamtee nu ilaalti malee dadhabina keenyatti jaamadha. Kanaafuu, humna guutuun kaanee diina keenya nafxanyaa balleessuu qabna. Qaamni sirna nafxanyaa jiraachisu hundi gatii argachui qaba. Addumaan mataan irraa cituu qaba.
Oromoon wal-arrabsoo isa duriitti gadi deebi'uu hin qabdu. Wal-qeequun dirqama, haala amma keessa jirru kanaan garuu eenyuyyuu hin mo'atu. Bu'aas hin qabu. Yeroon yeroo rakkoon cimaa ummatakeenya irratti ga'aa jirudha. Wal-obsuun dirqama. Dhimma ummatichaa haa dursinu!
KuyyuuKaaba Shaggar Ona kuyyuu qarqara magaalaa aanichaa bakka addaa Ulaa huummoo jedhamutti gootichi diinaa heedduu dhabamsiisuun konkolaataa diina deddeebistu lama booji'e !!
Yoomiyyuu taanan TPLF diina uummata Oromoo fi Biyya keenya Itiyoophiyaati.
Oromoo iji diina hayyoota kee (Baqqaalaa, Dajanee, Hamzaa, Jawaar, Gammaachuu, Abdii, Dawud,) irra jiraachuu hin dagatiina. Lubbuu isaanii bararuni dirqama Oromoo hundati. Harka diina micciri lubbuu hayyoota kee oolfaadhu.
Marqaa wayitii ati. Garatti qaban kan hin qabne. Hammuma PP afaan si keesse afaan bante of keessa baasta. Waa beektan se'e *DUWWAA* wayiiti ati.
DARARAA MANA HIDHAA QAALLITTII..! Ilmaan Oromoo shiraan Mootummaan Abbaa Irree Abiyyi Ahimadiin duurfamu Mana hidhaatti murtee dabaa itti murteessee jiru irratti dararaan hammaatee jira. Kanneen keesaa: SHAASHOO ANBASSEE fi BOJAA GIRMAA yeroo ammaa kana badii URL
Minishirii gabaabdu nu ijoolee Marrooti ciqiciqi hin barbaanuJawaar garmaamamu tola maa mana hidhaa oola?ABO yaa dhiirsa diina dhuftani ree?ODUU Hatattama Qeerroon Jawar fi jaal marro Masaraa motumma Abiy Buqasa URL via
Qarree fi qeerroon bilisummaa Oromoof jireenya keesaan wareega lattani waa hunda dandeessani bosona Oromiyaa keessa jirtan, biyya ofii irratti warri diina waliin hin nyaane, harkas hin laanne kabajaatu isniif mala! Oromo_liberation_Army OromoVoice
Boqonnaa_haaraa_ijaarsa_Dimookiraasii_waliin.utuu nuti hin diigamin Itoophiyaan hin diigamtu” jechuun diina keessa fi alaa wal ijaaree Itoophiyaa diiguf gurmaa'e bittinneessuun Itoophiyaan biyya cimtuu ta'uu ishee kan mirkaneesse hoogganaa Cimaa Dr.Abiy Ahmed. URL
Injifannoo_Lixaa_Beegii Qashmaandootti farreen Oromoo fi Oromummaa akka ajaa'ibaatti hunkura oole heedduu wanneessee jira allaattiiniis quufte. Amaa Ambulaansiin 6 wannooshee rifeeraala Hospiitaala Naqamtee fiddee Jirti hajo*oftuun
BREAKING: Itoophiyaan rakkoo hanqina maallaqaatirraa kanka’e Imbaasii ishee Aljeeriyaatti argamu cufte!Imbaasin Itoophiyaa biyya Aljeeriyaatti argamu ibsa har’abaasen ‘ dhiibbaa weerarri vaayirasii koroonaa diinagdeeItoophiyaarratti akka malee geessisen rakkqinahanqinhanqin URL
Ajaa'iba Rabbii nama Dinqisiisa jedhe Artisti Fayyisaa Furii!Kanneen Suuraa isaanii argitan kun PP'n Aanaa Kuyyuutti shanee to'atame jettee sobaan ummata burjaajessaa jiru!Qonnaan Bultoota walitti qabanii Meeshaa waraanaa Wajjira Poolisiitirraa baasii itti hidhanii akka waan URL
Jawar nami ini itti siiqee naga hin argatu tokko tokko of jala rukuta asi ga'ee, ABO diina tokkof goodhate diiguuf bara isaa gutuu irrati hojeeta jira, warra OMN ijare diina 2faa Solomon Urgashe, Abdii Fixee fi gazeexeesitoota hunda facasee bakeeti gate, WBO diina 3faa goodhat
5. Naannoo Amharaa fi Affar deebisanii dhaabuun dirqama Naannoolee hundaati, deebisanii dhaabuun kun garuu Oromiyaa fi Tigraayi hin ilaallatu. Amma Shanee fi TPLF jiranittii Oromiyaa fi Tigraayi saamuun, ajjeesuun, hidhuun, dirqama jetteetti.5/n
URL Abebe akkuma Haile Silase Cubbu Walloon dhiyyooti badi Adanech Abebe fi Finfinnee shame on you Walloon 300,000 mana irra buqa'aan beelaa fi sooman mana malee utuu agabuu bulan isaa irrati amoo faannoon utuu ajeefaman isaanin gargaruu dide
Lubbuu ilmaan oromoodha gatii dhaabe jira rabbii guddaa haa dubbatuu malee waa'ee keenya!! Tokkummaa dhiisneetu Impaayeera suphuuf fiignaa Oromoon kunoo akkanaan dhumaa jiraa. Oromoo dammaqi, hidhadhu, gurmaa'ii bilisummaa arguuf W3O jabeessi. Mass killing of Oromo people URL
Bu’aan qorannoo ajjeechaa Jila Gadaa Karrayyuu akka hin ibsamneef Aanga’oonni Oromiyaa dhiibbaa gochaa jiru. URL
Kana booda barri WBOn bosona keessa qofa dhukatee jiraatu xumurame. WBOn Amma Of ittisurraa gara diina haleelee barbadeessee lafa Oromiyaa bilisoomfachuutti cehee jira. URL
Abjuu natti fakkaata Haaceekoo dhabnikeeDhuguma duute mooJirta anoo sin shakkee ?? Amanee hin fudhanneHanga ammaa du,a keeHalkanii fi guyyaan eegaDeebitee dhuftaa kee Erga ati deemtee Balbala hin cufanneSumaan eegaa jiraAbdii hin kutanne URL
Obboo Jawar_Mohammed Itti Aanaa Dura Taa'aafi Itti Gaafatamaa Haajaa Alaa Kongiresiin_Federaalistii_Oromoo Ta'uun Muudaman. Dirqama Itti Kenname Haalaa Gaariin Ba'achuufi Waadaa Seenee.Bulloo Hayyicha Sanyii Gootaa Bara Hojii Garii Siif Haa Tahuu Congratulations URL
Walleelee Tigriffaan beekamuu Daawwiit Naggaa Dilbata kaleessaa du’an addunyaa kana irraa boqotee jira.Wellisaa Daawwiit guyyoota safiif hospitaala Addis Hiwoot jedhamu kan Finfinnee keessatti yaalamaa eega ture booda lubbuun isaa darbe. artist music URL
Ka'ii! Keessaa fi alaan wal ijaarii falmadhu! Garee fi gitaan wal qooddee du'aa hin jiraatiin. Akka dubartii ulfaa, teessee - Save_our_leader hin jedhiin. Kun qaaniidha. Dammaqi!!save_oromoo
Finfinnee kan beenne barsiisuuf karaa danda’ame cufaan duula godhuun dirqama URL
Ati asii ajandaa ofii WBOn Oromiyaa irraa diina ofaa jirati.
Itiyoophiyaan Biyya Amantaa, Sabaafi Sablammoota Adda Addaa Qabdu Tahuun Isiidha Beekkamaadha!!. Ilaalcha Booda Hafaa, Duulloomaafi Ilaalcha Addaan Wal Qoqqooduu Gidduu Keenyatti Argamu Dhabamsiifne Yaadama Haaraafi Ilaalcha Tarkaanfataadhan Bakka Buusuun Dirqama Hunda Keenyaati. URL
Turtii yeroo dheeraa booda Haadha Oromoo fi AbbaanOromoo waal arganii jiru!!Baga waal Agartan URL
HNN:May 16, 2022 Itoopiyaa naannoo amaaraa tti General Teferraa Maammo qaama hin beekkamneen kan butamee jiru tahuu matiin isaa ibsan.Waan Dabaa kuns Jiraa?? URL
Furmaata ilma namaaf furmaataNamni garaa ilmoo namaatti jabaatu waaqni garaa hin jabaatu hammeenyumman kana caalu dachee gubaa hin jiruDhimma lammiilee keenya Saudii mana hidha keessatti dararaa argaa jiraannif namni namummaa qabuuf fayyaa qabu sagalee ta'uuffiin dirqaama URL
WBOWollga Libration front is a disaster.Oromoon isiin bakka butaan tokko hin jiru.isiin ganda keesanuu gubdaani eenyuutu isiin fedha kana booda?Oromoo qodu tish kijbdu duru kanatuu isiin salphise ilmaan cuubbuu yaa diqaloota gojame buna gurrachu wollaga dhufitte dhalitte
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu! wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
- wareegamuu Haacaaluu fi Du'a Nuhoo booda waan maxansee seenaaf QABSAA'AAN NI KUFA, QABSOON ITTI FUFA!! June 29,2020 Kaayyoo inni (Nuhoo) umrii isaa guutuu aarsaa itti godhe galmaan gahuuf waadaa keenya haaromsina! January 19, 2022 URL
Korri WBO Finfinnee hanga Lixa Oromiyaa hirmaachise milkiin obba’eera.Waaree booda ONM eeggadhaURL
Ethiopeans Unity!To save their sovereignty!National interests should require priority!Birmadummaan biyyaa ni dursa!Fedhiin biyyaalessaas dirqama!Tokkummaanis humnaa!Kanneenfaa jabeeffadhaa walitti himaa!
Yaa Allaahu yaa rahmaan waan sin dhibneen nun dhibin kaaliqa kiyyaa dhibamaa keenya hundaa nuu aafiyi Aamiiiiiiiiiiiin Allahumma Aamiiiiiiiiiin. URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Oromoon ofiif furmaata ta'u malee, namarraa furmaata eeguu hin qabu. Sochiin hawaasaa dhiibbaa inni mootummaa abbaa hirree irratti fidu salphaa miti. Abbootiin hirree humna hidhate caalaa, sochii uummataa sodaatu. URL
AmaraFanno yetim tebetino inde qura mecohun qexilobetal. Oromoon bakka jiru hundaa diinasaatti gadi bahee itti cabsuu qaba. WBOJabeessaa URL
Ummanni Oromoo, WBO gargaaruu qofa otoo hin taane, akka dhala-namaatti kabajamuuf, lafa jiraatu maratti ofumasaa WBO ta’uun dirqama filannoo hin qabneedha. Yaa Oromoo ka'i. Hidhadhu. Wal-hidhachiisi! WBO ta'i. IUOF! OromoVoice OromoIsStarving#
GOOTATU SEENAA GOOTA YAADATA!!GOOTATU QE'EE GOOTAS GAAFATAGOONI QABSOOF BAHEE HIN DUUNEINNI QABSOOF DU'ES HIN DUUNE GOOTTA DU'A MALEESEENAAN GOOTAA HIN DU'UGootota injifannooSabaaf wareegamanSeenaatu yaadataKaayyoo gootota keenyaaAarsaa kafaluun Galmaan geenya URL
Jarri Sammuu badii malee Sammuu nagaaf yaadu hin qabani jaaloo!.
Ona Saasiggaatti Waraanni Muurna PP Uummata Nagaa Ajjeesuun Dhagaa’ame – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Waraana wbo San jaaru keessatti jaarraafi Adam tukkaalee Ali (mulis gadaa) shoora guddaa tabatan.Yeroo San keessatti kan nama Ajaa'ibuJaaraan Abbaa gadaa wardiya maleeDeema ture.
Misooma keessatti ummata walitti fiduun haqa, walqixxummaa fi bilisummaa mirkaneessuun dursa argachuu qaba.Babal’inni naannoo mul’annoo finxaaleyyii keessaa isa tokkodha. Waan siifi biyya keetiif tolu hojjedhu. Lammii irratti loogii hin godhinaa.
Akeekni ykn Galmi Qabsoo 2 qofaa. (1) Qabsoon Farra koloonummaa(Decolonization), Mootummaa_ijaarrachuun goolabama.(2) Qabsoon Dimokiraasii(Democratization) Aangoo_Qabachuun goolabama.Oromiyaan biyya
Link kana banaa daawwadha me waan nama dinqisiisu kan ajaa'ibaa argitu dhugaa rabbii. URL
WhatsApp irratti waan namni isiniif erge, kanneen akka Photo, Video, audio fi voice fa'a yoo gadi isiniif bu'uu dide, Ykn banamuu dide, akkamitti akka sirreeffattan isin B/ daawwadhaa. Video isaa daawwachuuf link kana irra tuqaa URL URL
Maatiin haqa joollee keessatti yoo dogongoran ijoollee dhiifama gaafachuun dirqama,dhiifama gaafachuufi kabajaan dirqama ijoollee qofaa miti! Ilmi ati hardha kabajaafi dhiifama hin barsiifne boru nama akkamitti kabaja?maaloo gadi of qabaa,balleessineerra jedhaanii!
Ijoolleen akkasiin bosona k eessatti bilisummaa saba isheef jecha of kennite tana gaafi ishee deebisuun dirqama URL
I see hope for OromiaDukkana dukkanaat ibse URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Dubartoota as keessaa jirtu kana irraa of eega. Gafaan jedhu hundumaan miti. Sababa suuraa aguggatte fi tweet ishee gootee qofa ati qabsoo dhugaa geggesita jedhu. Waan ati jette hundaa godhes kan yaada kee isaa ati irraatti mari'acha jirtu diinaf displaygodhu?
Hunduu beekuu qabaSaba keenya irratti marii dabaa mari'achuun falaa fi furmaata hin ta'u.
hub! akkuma umaanni Eroupe yemmu indanoota fi gurraachoota heddu sanyii baleessuun, lafa isaani irra dhabma godhani, lafa duwwaa ilmi nama irra hin jirre jechuun wal afeerani ameerika harra tolfatan. Ummanni amaara, sirna oofa jiruun ilmaan oromoo oldhufan daguuge of ijaara jira
Yaarabbi kan horre hunda kan keenya nuuf godhi !!Diina keenya nurraa barbadeessi .Kan Oromoo jibbu nurraa fageessi URL
Adda Bilisummaa Agawu(ALF)Cunqurfamtoota akkuma keenya Cunqursa jala bahuf falmaa afaan qawweetti jiran.Sibiilli akka Nama kabaachisuu Saba Bicuuf iyyuu galeera.! URL
Toftaa Diina Kan Doomsu Tokkuma Oromootti,Lolli Dirqama Dhabachu Qaba!Loli Dhabachu Bannan Rakodha.Tokkuman Oromoo Nii Laffata,Humni Wal Waraanu Nii Baay'ata,Xiiqifi Haalonis Hogantota Gidutu Ni BaldhataJawar_Mohammed Waltajji‘Galatooma Tour’ Hasawa Jarman_fi_Faransayittia. URL
Eenu'llee Jawar qeequu'ni dhooggamaa'dha hin jedhne. Maqaa namaa balleessuu dhiisaa jedhe malee. Eessat'ti Jawar WBO arabse? Mee naa ergi. Garuu sitti hima amma hin argitu. Eessa'llee Jawar WBO hin arabsi'ne. Akkanumaa'ni maqaa namaa balleessaarta'ni
Namichii Marataan Jedhuu kun Karoorri Oromoo fi Oromiyaa cabsuu waan gochuu danda'u hunda raawwatee jira.-Oromiyaa diiguu-Oromoo jettee of waamuu dhorkuu-Afaan Oromoo akka hin guddanne dadhabsiisuu, Amaarinyaa humnaan sifudhachiisuu!
Ajjeechaa fi barbadinsa qe'ee qabeenyaa Oromoo Hambisuuf, social media irraa booyuu fi odeessuu miti;Garuu, tokkummaan falmachuu fi qabsaawuu qofa. Maaliif mootummaan silaa Oromiyaa bulcha ofiin jettu teessee Faannoo mootummaan amaaraa Leenjisee hidhachiise gabaafti miidiyaan
Haasawa dhiyoo kana parlamaarati dr abiy haasawan kessaa kan dubatan woyyaaneen amman booda akka daakuu qilleensarrati facaasameti hin jirani jechuun isaani maal jechuu barbadeti?
Ayyiii carraa lammii koti yaa Oromo too Baka jirta marahu Sagalee iti jabadha ijoolee dhumaa jirti maloo kessattu warrooni page gurgudda qabda adara ajanda godha dha URL
Abdiin Saba Zoonii Kaaba Wallootti diina kashakasheera odeessa guutuun Walitti deebina
Yaa Oromoo!!Mataa kankee malee deeggarsa biraa hinqabdu. Waa'ee kankee namni siif barreessu fi siif dubbattu hinjiru. Ummata kankee kan dhumaa jiruuf sagalee tahi
Dhagaa diinni nutti darbate walitti qabnee OMN ittiin ijaarre. - Jawaar Muhaammed URL
Duu'aa keesaa kan baanuu Oromiyaa biiyaa kengaa o duunfanee duuwaa dhaaItopiyaa warii suupuu fiigdhanii.. duutii Oromoo issiniitii hiidhaagaa'amuu?hangofii horiidhaa jeetanii umrii OPDO/PP dheereesuunii guuyaa guuyanii du'aa Oromoo deegaruu dhaa URL URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Yaa oromoo koo Tokkummaakeenyaa hamaa hin cimsineeti yomuu duti akka nura dhabane arguti jiraa , Wantootta barbachisoo tanii fi Tarsimoo namaa hawatan basuun dirqama aktivistoota teenyati
Godina Shawaa Bahaa Aanaa Boosat Ganda Hadheechaatti finxaaleyyii Faannoo daangaa dabruun lubbu namoota 7 galaafate. URL
Jabaadhaa sagantaa abboota ofii jabeessuun dirqama
Diqaalonni oromoon gowwaadha omaa hin beeku jettee amanti. Gola oromoo hunda seentee waliin dhoofti. Oromoo fakkaattee ilmaan habashaatif dalagdi. Nama muudii ishii irratti bare maallaqaan bitti yoo dide ni ajjeesisti. URL
Ayii OPDO Salphoo fi sobduu duwwaa
Hidhaa seeran alaa yeroo dheeraatiin booda, Koloneel Gammachuu Ayyaanaa har'aa hiikamee gara hidhaa bal'aatti as makamee jira. HundaHiikaa freeallpoliticalprisoners URL
Biyya tana fiigeetis itti dhiigeetis warri asiin gahe nuhi.Garuu keessa jiraanne malee seenaa isii keessa hin jirru.Dhalootni ammaa akka biyyi tun fiigichaafi dhiiga kheenyas galata galchitutti ijaaruuf dirqama qaba.Oromo Ethiopia
Oromo diina akkaa keeti kana ofiirra adda baafte beeyte yoo Sumaa mataa keetirra dhigaa gad naqee kafaalu hin eegalin biliisummaa isaa hin jirtu. Diqaala ati qoosa jirta, garuu Oromo kana dafee hin galtufii dhugaa sittii himaa je'e of cinqaa. osoo ati diina san keeessa tokko.
This gross violation of human rights is happening in Saudi Arabia. Jarri kun diina miti. Lammilee jiruu fi jireenyaaf Saudi deemanidha.Uummanni sagalee ta’eefii yoo gaaffii hin gaafanne, eenyutu dubbataafi? URL URL
AMMEE Ona Dagam Yaayyaa harootti W3O'n injifannoon ajaa'ibati galmeesse.
Ilmaan Afirkaa yorootti wal-bira dhabbachuu qabnuu fi dhiibbaa ofi irraa qollachuu qabnudha
Oduu Injifannoo WBO zoonii bahaoromiyaa WBOn Zoonii bahaa oromiyaa keessa socho'u godina harargee bahaa aanaa cinaaksan Aradda kooraa Dawwee iddoo bubbee ja'amtutti Lola guyyaa arraa roobii saa'aa 5:25AM irra gaggeefameen irreefi gachanni ummata oromoo WBOn diina gubee
Waliigalteen taasifamee guyyaan booda Raashiyaan buufata Yukireen misaa’elaan haleelte URL URL
Suusen intala garaa laaftu tahe. Intalti garaa laaftu obboleessarraa ulfoofti. Laafina isaatin kennamne. Way nuu godhaaf isa hin eeggannu. Nagaya tahee jiraachun isaa garuu waan gaaridha. Walumaan gowwoomfamne,walumaan ganamne. Dogoggora akka uume innis of baree jira jedheen 1/2 URL
So what?? Afaan duwwaa malee waan fiddu hin qabdu
Alaaba Oromoo ibsiittu dukkanaGuyyaa siin dhabane garbummarra bana!!. % URL
WBO eebbifami mirgaan gali diina oromo fi oromia haxaawii balleessi
Wallaalaan Qubee Afaan Oromootuu baruuf fedhii hin qabne hayyootaa fi qabsaawota komatuu, afaan tuffiitin itti dubbatuufi arrabsuun homaa hin dabalu. Qabsaawonni karaa hidhannoo alaatti amanan jiraachuun WBO dadhabsiisa yaanni jedhu garuu dogoggora.
Kana ture amantiin isaaniis ahhh Oromoo tiyya kan kalessa gumaa hin gafane garaan nu gubbate yoom akka bakka raffine kana kaanu kan na dhibuu jallanKeenya diina waliin nu fixee URL
Galataaf ulfinni kan uumaa keenyaati goomattuufi inaaffaan kan diina keenyaati biyyiif sabni nagaaf jaalala barbaada . URL
Marii araaraa mootummaa Itoophiyaa fi humnootii Tigraay jidduutti gaggeeffamu filannoo Keeniyaatiin booda eegalamuu danda’a jechuun akka abdatan qondaalli siyaasaa Ameerikaa olaanoon… dubbachu isaa maddi oduu Faransaayi AFPn gabaase.:URL
Jabaadhaa gootota Karrayyuu. Gootni gaachena biyyaati. Akkuma dur gootan san, diina harka dhiigaa biyyetti galchaa.
Uummata bakka isaan buuse kan tuffatan, af-yaa'ichas tuffatanii waca kaasan malee, uummaticha jara qofatu bakka bu'eey? Dhiisi yaa dokteer, badii gahe sana nama kamuu dura kan afarse badicha kan qopheessee wajjin tokko natti fakkaata.
Ifni hiika hin qabuYoo hin ibsin dukkana, URL
Barcuma Mootii Dhugaa Barbadduu Kan Duwwaa Masaraa Mootummaa Ittiyoophiya Keessa Ta'uu San, Abbaan Dhugaa itti Dhufaa Jiraa OPDO_Biltsiginnaa, Abbaan Dhugaa Dhugaan Hojjeechuuf Dhufaa Jiraa Karaa Irraa Gorii. Birraa Wal Agarra Abbaa Dhugaa Jawar_Mohammed Wajjiin URL
Gadhee sammuu duwwaa baattee suura edit qofa bartee goota qeeqxa
Itoophiyaan suphuuf jettan sun akka lafa bonni rukutee addaan baqaqaa jirti. Lolli Falmattoonni haqaa Oromiyaa keessatti gaggeessaa jiran sirna immiyyee mormatti hudhee jira. Humni TDF araarri jedhame ta'uu didnaan lola jajjabaa karaa Qobboon geggeessaa jira.OROMIYAAN BIYYA!
Diina dhabamsiifne biiyya miisomsinaFuuldurii ifaa dha Abbayyaan dhuumeraa
ABO fi KFOn Mootummaan Ajjeechaa fi Hidhaa Lammiilee Nagaarratti Raaw’ataa Jiru Dhaabuu Qaba Jedhu URL
Dhuguumaa Oromumman yoo si dhiphisee Kayyoo gootaa galmaan gahuuf dhiphaadhu; male meeshaa diina tate oloolaa hin afarsiin! OromoLiberationArmy OromoVoice URL
Miseensi dhaaba tokkoo asxaa ofii isaa achi gatee kan dhaaba biraa fayyadamuunuu tarsimoo (logic) hin deemsifnee dha.Seeraanis seenaanis nama gaafachiisa. Kanaafuu arrabsoo hin barbaachisu. Tokko filachuu dha. Kanumaaf jaartii waalama jaallattu gabaa hin baasinaa kan jedhaniif.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Abdiin Saba Zoonii Kaaba Wallootti diina kashakasheera odeessa guutuun Walitti deebina OromoLiberationArmy URL
Beelli amma Oromon itti dhuma jiru motummaa nama nyaata kanaan ta'e jedhame kan irrati hojetameedha. Qotee bulaa ajjeesuun, manasaa gubuun, masaasa manchaasuun, lafasaa irra buqisuun beela fiduuf yoo hin taane maalifiree? Oromoo dammaaqi. HungerInOromia
Du’a koo hawwanii dura koo darbii jedhe Hirphaa GaanfureeOdoo awwalcha ABO lallabdu awwaalchi keetiif ka worra si fakkaatani dursa. Ergamitu. URL
Facebook niis jaruma wajji nutti jira sa'aa 18 na ugguree jira ajaa'iba URL
# Dubbiin kiyyaa Yuunversiitiin Finfinnee Waardiyyoota Oromoo hojii irraa ari’uun har’a Waardiyyootaa Sabaan Amaaraa ta’aan qofaa mooraa galchuun dhagaa’ame. URL
Mercy callis dhala tafkii fi injiraani. Dhala du'aa farsee, fayyaa nyaatu. Badi as jala. Geergoo.
Jalqabuma hidhamuun isaani dogoggora ture garuu nagaan achii ba’u isaanitu nu gammachiise malee, ammas warri hafan hoggantoonni ABO fi qerroon kumaatamni amma hin hiikamnetti gammachuun keenya guutu miti
Waayii Lammii Koo Dutti Kee Du'a Saree Ta'ee Kaa URL
Abiyyi fuulbana 24tti mootummaan haaraan hundeessajedha. An kan naaf galuu dide, Abiyyi biraatu gaafas samiiirraa bu'a moo isuma jibbamee tufame kanaatu muummeeministeeraa ta'ee itti fufaa?
gama deggersa yaadaa , Nama biraa hojjetan mijeessuu , haala namaaf mjijeessuu fi waanta narraa barbaachisuun kallattii naqabsiisuu fi k.k.f dirqama hiriyyummaa sirraa eegamu waan ta'eef maal naaf wayya ? moo hindanda'amu ? mee nagorsi maaloo .
WBOf Dhaamsa: WBOn seenaa qabsoo Oromoo keessatti bakka guddaa qaba. Ammas kan dhiiga isaa dhangalaasee, diina kuffisee kufaa jiru WBO dha. Kana jechuun, Oromiyaa kan bulchuu danda'u WBO dha. Kanaafuu, WBOn sadarkaa biyya isaa bulchuu danda'uttis ciminaan ofqopheessuu qaba.
Yeroo ppn bosona wbo adamsuu deemtu WBO’n magaalaa keessaa diina dhukkee irraa kassa‼ OromoLiberationArmy URL
Egaa qaamni barachuuf fedhii qabu dogoggora ofiirraa qofa utuu hin taane dogoggora ormaa irraa barata.
Sabni keenya akkuma tokkummaan ka'ee safaricom jilbiifachiise, tokkummaan WBO cinaa dhaabbatee bilisummaa isaa mirkaneeffachuudhaan badii irraa of-oolchuu qaba. Sooreyyii alagaa kan diina Oromoo ta'an hunda akkuma safaricom jilbiifachiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia
-Obboloonni keenya gara jabina hamaadhan dhumaa jiru. Maaloo kuni siyaasa miti, kuni dhimma lubbuutii namni kamuu hincallisinaa, jarana dubbadhaa, Lammiilee keenya manneen hidhaa Saudii keessatti lafa jalatti dararamaa jiraniif iyyaa! URL
Uummata kan isaaf du’u caalaa kan afaanin isa sobu- arrab-qareessaf sagadu keessatti aduutu dukkana taha; Kanaaf guyyuu hirriba hin dhumne keessaa kurruufa!
Mucaa kuni gaafa Amanu'eel Wandimmuu marfata Dambii Doollootti ajessan dhaabaate garaan mucaa gubachaa turee. Har'aa garuu kana fakkata.Dhaloota Qubbe humnaan bulchuun abjuu dha. URL
Baga gab nurraa godhan. You probably have more important things to focus on than wasting your time on this OromoPhobic “Oromo.” Sabi Oromo dhumaa jira isa dhiiftanii wa’ee namitti gadigaloo kanaa afarsitu?
Support wallo OromoI'd really appreciate it if you would share or donate to this GoFundMe.Oromoo walloo Haa gargaarruu. Ummanni keenya Walloo diinaan waan marfamanii jiraniif yeroo hunda Roorroo,Dararaa fi ajjeechaa suukanneessaa taetu ir…Read more URL
Yaa Oromo; Oromoo Walloo irraa baradhu! Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. OromoLiberationArmy OromoVoice WeStandWithOLA
Oromoon du'aa sodaata,kan hin oollee immoo du'aa.kan sidaatamuu du'ii du'aa caaluu uumatii guddaa ,dachee badhaatuu fi baldhoo qabu gabroomee hacuccaa alagaa jala jiraachuu dha.Yoo kana jibbite WBO ta'ii,humna ,dandeettii fi qabenya kee bilisumaaf oolchii.kanaachii hinxibaariin.
Rasaasni gondareen itti wal fixaa jirtu kun qeerroo wallootiif qoppaahee ture tahuufii dide malee
Gootichi Ona Giddaa Ayyaanaa bakka addaa Jaangir jedhamutti diina tumaa oolee injifannoon xumureera. Humnoota PP konkolaataa sagalii (9)n itti bobbaate irratti bakakkaa roobsee URL
Ajjeechaa jumlaa Salaalee keessatti raawwatamaa jiru fi manneen qonnaan bultootaa Salaalee fi Shaggar Lixaa aanaa Ambootti kan gubsiisaa jiru Addisuu Araggaa Qixaaw tahuun beekamee jira.
Badaa waara bade waara maqaan Oromoo garuu mataa fi keessi isaanii diina. Kan Oromoo waggaa 150 oolif diina jalatti jibifachisaa jiru. Nuu yoo isaanii afaan Oromoo duubatani dhiga keena seena garuu isaanii diina keena eda. We’ll destroy such internal enemies one day!
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Ajandaan Amma deemaa jirtu kun eessaa akka madde sirriitti mirkaneeffanneerra. Yeroo Itti Oromoon akka Oromiyaa guutuutti qalamaa jiru kanatti addatti ammoo yeroo itti qabsaa'onni haqaa ABO-WBO lubbuu isaanii kennanii diina dura dhaabbatanii kiimamaa jiran kanatti, addattimmoo
Oromo gateetti gubba mataan hin jireen gargaarraman tti diina Oromo Oromo dha jedhan aangoo gubba ka'an tti Oromo eessan gargaarran aangoo tti namitcha eessan fidan kunoo itti buraaqa jiru akka aduurreen hantuuta laafiftee booli'aa bukee tti gaddi dhiiftee itti xabaatutti itti ..
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
yommus Yesus,?Ana buddeenni jireenyaa, gara koo kan dhufu hin beela'u, kan anatti amanus matumaa hin dheebotu*.WANGEELA YOHANNIS 6:35 MACQULURL
WBOn, waraana qaroo 'hidhannoo teknolojii' qabu, kan guyyaa tokkoofis diina jalatti bulee hin beekneedha. Waraanaa akkanaa hayyuu naamusa olaanaa qabu, kan dimokiraasiinii fi mirga ilma namaa maal akka ta'e gadi fageenyaan beeku qabaachuun, heddu nama boonsa. WBO POWER!
Yaa Rabbii badii keenya maalii? Yaa Rabbii nuuf dirmadhuu URL
Rakkoo beela hamaa Ummanni keenya keessa jiru furuuf dhamaatin waldaalen Oromoo taasisan jiran hamilee kan namatti horu ta'ee hamma danda'ame ariitin ummata kana dhaqabuu baannan lubbuu baay’een beelaf baduuf jirti. URL
Ertiraa Charteeratu Gaggeesse Asmaraan Mukukkulaa Deesse Dhukkuba siyaasaaf Dawaan yaalaa Goda qilixoo fi qaallittii laalaa Hayyuu hiitee aduun sitti dhiite Kekiya Badhadha
Sabni toko malummaan isa yoo bade nibada. Finfiinneen fakenya gaari nuf taati. Oromoo,bilisummaa yo goonfachu baate, Finfiinneenumti siliqiimsite sihabashoomisiti. Ammas wanti adema jiru kanuma. Hamma yomiiti Oromon biyya abbaasarrati alaga kan ta'u? StopHRAbusesAgainstOromo
Yaa OromooOromoo Walloo irraa baradhu. Hidhadhu, wal-hidhachiisi! WBO cinaa dhaabbadhu. Mirgi of-ittisuu (self-defense), mirga UN'n beekamti qabudha. Diinonni keenya, harka duwwaa nu hanbisanii, tooftaan nu bitan. URL OromoLiberationArmy WeStandWithOLA
Hima didduun du'a hin diddu.Namni twiitera kana irrattiwaa'ee isaa fi rakkina ummata Isaa Afaan danada'uun barreessa. Nuti Bukoo mana keenyaa dhiisnee waa'ee daakuu Ormaa leellisa. Yoo dandeesse barreessi yookan kan namni bareesse Retweet godhi uummani addunyaa akka arguuf URL
Akka tahuu feetu san taatee argamuuf akka amma itti Jirtu kana jijjiirun dirqama taha.Akka amma jirturraa osoon ofin jijjiirin, akka tahuu feetu san tahuun hin dandahamu waan taheef dursa of jijjiiri San booda haalli siif jijjiirama.Kanuma!
Ummaan balee hongeen dhumaa jiraa opdon annggoo irraat wal loltii URL
Mana hidhaa su'uud arabiya keessatti lubbun dhumaa jirti URL
QBO in Oromummaa spirit!Bokkuu qabannee diina abarree Yaa oromoo babaredduu tiyyaa nafxanyaa balleessina biyyaa Yaa oromoo oromoo qulqulluu nutuu beennaa akkattii bulluu! URL
Harka duwwaa Justice for jedhanii mootummaa Nafx*aan*yaa kana gaafachuun hafee Barudaan gaafachuun haqa dabe ni deebisa. Nagaa sabaaf deebiisuuf sirna qinqanoofte kana ofirra jiksuun dirqama hundaadha! Kanaafuu qabsoon karaa qawwee fala xumuraa ta'a!!
Ormi seeraan alaa waggoota dheeraaf somba koo irraa murataniiru, kanaaf michoonni koo odeeffannoo sibiilaa hin maxxansan. Yesuus Kiristoos adabbii tokkollee hin kaa'u, kanaaf odeeffannoo sana babal'isaa.
Kanarraa kan ka’e Shororkeessummaan Diimaan kuma dhibbaan lakkaa’aman dhalche dhalate. EDPA diigamte. . Gara jabinaan gatii hin qabu. Hojii gaarii hojjetame balleessuu malee faayidaa hin qabu. Hundi keenya gara sammuu keenyaatti haa deebinu. Of hin tuulnu.
adeemsa fi dubbii malee furmaanni tokkolleen hinbjiru(olny process)dhimmi lammiilee mana hidhaa biyya saudi arabia jiranii hanga harraatti furmaata hin arganne .dhimma kanarrattibsagalee tahuu fi mootummaa ethiopia fi saudi arabiya irratti dhiibbaa gochuun itti fufuu qaba. URL
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Mootummaan beela ummata keenyaa dhoksuuf hojjachaa jira. Warri karaalee adda addaatiin deeggarsa walitti qabaa jirtan, jabaadhaa. Warri dhageetti qabdan immoo ummata kanaaf sagalee tahaa. Keessumaa baana!
“Gabrummaa mannaa du’a wayya kanaafan finciluuf daggala gale” jedhe Jaal Laggasaa Wagii. Har’a daandiin gootichaa kumaatama horee imala bilisummaatti jira. Jabaan Waaqa! URL
Waggaa lama dura ture kan isaan wayyaa Gaddaa uffattanii Oromummaaf quuqama qabdan mul'iftan jechuun hiriyoota isaa waliin Haromaayyaa Yuniversiitii irraa ari'amanii rakkoo hedduu keessa turan. Roorroon yeroo hammaatu sibiila nama kaasisuun dirqama.Mirgaan gali qaxaleeko milkaa'i URL
Dukkana bariisaa ifaa booda jira Shinbirroon barriste ililbeen waan biraa waa xiqqoma hafee naaf obsi yaa GARAA URL
Suuseen diina qabsoo oromooti jedheen amanaa! warri isa faarsuus.Na Ofkalchaa
Jabaadhaa gootota keenya. Waan dhugaa qabnuuf akka diina cabsitan beekkamaadha. WBO Qeerroodhaan ijaarame kan duubatti deebisu hin jiru. WBO POWER!
Si duukaa jirra, Waaqayyo waan siduuka jiruuf hin sodaatiin. Kan kaleessa Iyyaasuun gaggeesse har'as si wajjin jira. Yoo bari'uuf jedhu dukkana baay’ata, gaggeessa dhugaa fi obsaa siin argeera, sabni waaqayyon hin beekne sirratti ka'uu danda’a. Do not care about!!
Ilmaan sabaa qaqqaalii. Dirqama biyya keenya Oromiyaa kallattii hundaan fudhannee jirra.WBOn_Haa_Waaru IUOf URL
Utuu moortuun moortuu,hortuun horti! Jaal Mo'ii Goota diina hirriba dhorkeOLAfightsForMe URL
Lammileen tun dirqama lammumma sibiraa hin qabanii URL
Pirezidantiin Yuukireen Voloodimirii Zeleniskiin gaaffii US gargaarree Kiyeev keessa isin yaa baasnu jette fudhachuu diduu isaanii miidiyaaleen US gabaasan.Mr. Zeleniskiin, Waraanni asitti gaggeeffamaa jira. Ani meeshaa waraanaan barbaada malee, baqachiisanii na baasuu miti, URL
Yaarabbii nuu fayyaayisii dhiibee namarra nuttii dhuftuu hundaa nutii tayiitaa hin qabnuu tayiitaas hin barbaannuu namoonni hiribaa nuuf dhaba jiru.yaa rabbii nurraa dhowwii URL
WallooAjjeechaaf duulli uummata Oromoo Walloorratti taasifamaa jira! Aanaa Baatee, Jiillee dhummuugaa, Harbuuf bakka hedduutti lolatu Faannoon uummata walloorratti baname!Walloon waloon diina qolachaa har'a gahe. URL
“Anaaf Oromiyaan Biyya. Diina ykn Murna hedduutu akka Oromiyaan bittinnooftu barbaada. Oromiyaa diiguu irrattis walii galaniiru. Akkaataa itti diiganirratti mari'achaa jiru. Kana Oromoo taanee teenyee ilaalla taanaan cubbuu dha. - Artist Taaddalaa Gammachuu! URL
Waa'ee abbooti garaa kana yeroo biran itti deebi'a amaaf garuu waa tokkon sireesaaf. Eeyyee namni Oromoo ajjeesu kamiyyuu ''diina'' namni diina Oromoo san ajjeesumoo goota! Kanafuu kan Oromoo ajjeessa jiru PPdha, PPn diina, kan PP ajjeessa jirumoo WBOdha, WBOn goota!WBO OLA URL
A 'a yoom iyyuu hin hafu gumaan Haa caaluu!
Yoomiyyuu taanaan Oromoof Itiyoophiyaan walii hin galan bcse Ummanni Oromoo gitoota sirna bittaa habashaatiin madaa hin fayyinee madaa'ee as gahee URL arras oromoo ta'ee alagaa jala kan fiigaa jiruu of ilaaluu qaba gin ta'uu taanaan dubbiin dhumataadha bro
adara maaloo dr jireenyi namoota galii gad aanaa qabanuf haa yaadamu harqa qalleeyyiin dhumaa jirti maliif jaraa hin yaadamne?
Ummani oromoo mana teeysanii du.uu irra Gara jaal marroo dirribaa goraatti du.aa gootaa du.aa.
Minilik Oromiyaa gara Xoopiyaatti erga jijjiiree, Oromoon dhiigaa, fannifamaa, qalamaa, hidhamaa, ari’atamaa, salpachaa fi beela’aa jira! Oromiyaa diina harkaa baafnu malee rakkoon Oromoo ittuma fufa! Kanaaf, WBO jabeessuun dirqama. URL OromoIsStarving
Waanti Na Gaddisiise Isati Na Sobde Osoo Hin Taane Isa An Kana Booda Sin Dhugoomsineedha. URL
Watch “Dirqama Fudhanne Irbuu Sabaa Seenne – walaloo – Caalaa Dhaddachoo // Ayyaana Ammajjii 1/1/2022” on YouTube URL
Oromoon handhuura isaa Finfinnee halagaatti dhiisee wayee bilisummaa hasahuu hin dandahu. Handhuura kenyarrati waggaa 150 dura kiyyoo hidhanii Oromoo fi Oromummaa mancaasa turan. Kun amma dhaabbachuu qaba. Kana mirkaneessuuf WBO ciina haa dhaabbannu, haa tumsinu HungerInOromia
Qawween keessan oromoo irraahu ajjeechaa ittisuu hin dandeenye akkamitti oromoo bilisoomsiti?moo qawwee sana suuraadhan ka'utu bilisummaadha?osoo dhugumaan onnee irraa jecha walabummaa oromiyaa jedhu sanatti amantanii gaariidha!ummata sobuufi malee walabummaa onneen hin amantan
Ka'era kaa hidhadhee qawwee kiyya diina Koo cabsudhaga niyyaan tiyya nagayaan jiraadha yaa obboleewwan tiyya shamarran WBO babareeddu ijji hammttun nurraa sin arggin galanni keessan bilisummaa haa tahu Ummata keessanif jecha arsaa guddaa kafalttan nuuf jiraadha waggaa 1000 WBOn
Sabni keenya akkuma tokkummaan ka'ee safaricom jilbiifachiise, tokkummaan WBO cinaa dhaabbatee bilisummaa isaa mirkaneeffachuudhaan badii irraa of-oolchuu qaba. Sooreyyii alagaa kan diina Oromoo ta'an hunda akkuma safaricom jilbiifachiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia URL
Dhaloota Kana waliin Sabaa fi biyyakoof qabsaahee Wareegamuun dirqama Oromummaa qofaa osoo hin taneeAyyaantummaadha.QBOf gochaa jirru keessaatti Warra dhaloota cichaa ,fi murtaa Kayyoo,fi daandii dhugaarratti umee hogganu danda'etu milkaa'a. URL
Maal ta'a kadhannaan kiyya dhagaa'amnaan osoo achiin hafeeyyuu
Har'a waaree booda mana kitaabaa dhaqee waraqaa kompiitara Amaazoon irraa bitadhe. Namni tokko waggoota dheeraaf somba koo irraa kutee jira, kanaaf maaloo yakkamaa sana qabanii dafaa ofirraa
Du'a TesfayeGebreab dhalataa fi lammii Ormaa kan garuu jaalalaa fi quuqama saba keenyaaf qabu gadda ibsuurraa of qusachuun keessan hangam takka Amaaraaf akka gabroomtan agarsiisaOPDO|n tuffatamtuu saree saree gadiiti
Ani kan na ajaa'ibu Jawwaar Fi Baqqaleen uummata Oroomoo irratti waraana labsisiisanii ofii isaan ammoo Ameerikaa Fi Awurooppaa keessa naanna'anii maqaa Oroomootiin yeroo doolaara corachuuf fiigan hin qaana'anii Kaachisaa Fi nyaachisaan Waaqa! Hunduu ni darba! Oromiyaan biyya!
Haasa qubee dhagaa hin jiru
Hojii diinaa keessaa inni guddaan gaafa hunda teessee WAREEGAMA qabsahaa iyyaafattee olola oofti.warri duukaa buutee iyyitus firra farra qabsooti .
Seenaa gottoota farsuun qofti bilisaa sabaa hin basu yoo kayyoo gonii irraati kuffee irraa dhabatani fagii isaa ollii kassaani ijannooni qabso hanga dhuma itti fuffaani qofa. Sobani qabsaya ofi fakkeeni dhalloota nuu Boddaatif dukkana dhalchiisu dha.ofi hin sobiin yaa qommoo koo!
Falmacha yoo duuneelle du'a haaqaa seenaan dhuga yoom nama dagata namanaa!!
Daandii elemoo qilxuu kayyoo jaarraa abba gadaa xurree laggasaa wagii irbuu Nadhii_gammadaa dheebuu eebbisaa addunyaa hawaii usumaayyoo muussa ifaajjee waaqoo gutuu gumaa gootota qaali WBOtu bakka buusa bahaaf lixaa dammaqaa kabbafi kibbaa dhaga'aa galfata irbuu shinniigaa !! URL
Uummanni Oromoo guutuu Oromiyaa irratti hirira ba'ee waan safuu isaa hin fakkaanne waan godhamaa jiru kana mormuu qaba.Ilmi namaa naannoo keenya keessatti du'aa jiru aadaa,seenaa,duudhaa fi safuu Oromoo kan hin madaalleedha!
Biyya kennatti ajjeechaan hammachaa demuun lamille wabii dhabuu isaa agarsiisa, Kanaaf motummaan furmaata waaraa kennu qaba kunis waraanan osoo hin taane mariif araaran URL
Oromoota Juunta farsu turitaniif dhamisi ani qabu hin gayaa dhaba yoo woliin du’uu Barbadian malee. Deeggarsi keesa TDF haga dhumati badu urea ishe hin olichu. Duranuu gowwaa ta’uu keesantuu TPLF saba keesan wags 27 ajjeesa turee woliin isiin boochisa ture. Gayee dhaphaa!
Dubartiin kun Gaafa Haacaluu Hundessa du'uu jalqaba Suura Minilik irratti alaaba lumuxxii hidhuun jalqaba background facebook ishee kan godhatte isheedha. Namni maqaa Minilik waame ni ajjeefama jechuu isheef gammachuu du'a obboleessa ibsatte.
Nahh waan baay’ee beekna
Sabni goota lubbuu isaa saba isaaf laatu hin qabne yeroo hundaa garboomee jiraata.Abbaa fedheeti akka barbaade itti roorrisa. Goota ofii jabeeffachuun dirqama oromummaa haa bahannuu. URL
“Sareen kan ofii hin argitu, re’eedhaan eegee gadi qabadhu jetti.” :) URL
Waraanni Shiftaa Abiyi ahimad ilmaan oromoo oromoo ta'u isanii qofaaf ajjeessuu kan amaleeffate,mucaan suuraa irratti agartan kun Darajjee Bakiruu Waqqoo jedhama badii takka Male rasaasa farra Oromummaa kan baate deemu waraanni bilxiginnaatiin badii takka Male ajjeefame jira! URL
DC tti Adoleessa 8 ,guyyaa 5 booda hiriira irra hin hafiina!! URL
Furmanni rakkoo Oromoo karaa qawwee argama. Ilmi Oromoo sirna Abyssinia hin suphiin. Mana hidhaa ofirra diiguu malee ofirratti hin haaromsan, Abyssinia ofiirra diigna. Biyyi keenya Oromiyaadha!!
Abiy isa waraana Eritrea oromoorratti bobbaase dhiisaa jettee?Ay nama keenyaakan finxaaleyyii oromoorratti bobbaase eenyu ta'aree?
Situ diina oromoti warra kalessaa wajjin hidhate Tplf terrorist walin hojjachaa
Habashaan wani godhaa jirtu waan namni sakraata du'aa keesa jiru godhu godhaa jirti. Anyway, habashaan waan facaafate guyyaan haammatu fagoo hin jiru
Oromoon haga qabsaahuu qabu qabsaahaa hin jiru. Sodaadha moo burjaajidha. Diina Hacee ajjeese jala akkamitti hagana rafne?
Ummanni hedduun baqatee kan bineensi nyaate lakkoofsa hin qabu.Oromoon Oromummaa isaaf dhumaa jira!
WBOn mirga hiree murteeffannaa saba Oromoo mirkaneessuuf mootummaa shororkeessaa Itoophiyaa waliin falmata malee, sabaaf-sab-lammoota waliin diina miti. Sabaaf-sab-lammoota mirga ofii kabajchisuuf falmatan’illee ni deeggara. WBO jabeessaa. OromoVoice InvestigateAbiy
Yaa Saba kooYeroo kamiyyuu caalaa tokkumaa kee eeggadhu, dubbii tuffadhu, akka funyootti walitti fo’ami, akka Irbuu Shinniggaa sana wal ta’i, kana ta’uu baannaan garuu dukkana guddaatu fuulakee dura jira. Dest Hisarmu
Ilmaan oromoo haar'as duutii sukkeennessa du'aa jira.isaa kamuu bulchaan isaa ajjeessun kun sabaaf galuu didderra. URL
Abiy Ahmad namitch hanga morma isaa irra kutanitti Ethiopia hin digamitu jedha ture, ama immoo enutu kophaa isa du’aa yoo du’aa tate hunduu walin duna malee jechuu jalqabe. Akka marqaa looli hin laafu jedha warri keena yoo makmaku. Abis is a criminal minded man, so must b removed
Dur maatiin keenya dhoqqee keessatti hin taphatinaa jedhanii nu reebu. Amma immo bashannana ta'e. URL
Haccee koo ati lubbudhan Addunyaa tana irraa deemtus yoomiyyuu Seenaan kee Onnee ummaata keeti keessa hin baduu!! URL
bara bineensa caala ilmaan oromoo Adamsamanbara abbaa yakkaa si godhu yakkamaan osoo kana garruu maaf diina hin jibbinuyaa ilmaan oromoo WBOf haa tumsinuu URL
Jajjabee WallooBoojii fi injifannoon kaabatti ta'uu warra Tigireen qofa miti.Korommiin Warqiitu diina akka harbuutti harcaasaa jirti.Kana hospitaala walloo deema ilaala. Bakkii yaala dhibameeyaala dhabuun qofa diina sadiitu du'ee. Abiy duwwaataateetti. URL
InboxGodina harargee Bahaa Aanaa malkaa bal'oo Iddoo fiincoo jedhamtutti W3O'n Cibraan Elemoo qilxuu diina adaaba jira, WBO haa waaru!irreef gaachanni ummata oromoo gootichi waraana bilisummaa oromoo WBOn ergamtuu bilxiginnaa haxxee itti hidhuun laleelaa jira.injifannoo! URL
Goobantich waan jechaa jiru ilaalaa. Hin ta'u hin yaadiin. ilma Qadiidaa Wannabee nama seenaan kee bade URL
Nama jabaa Oromoo fi Oromiyaan qabdu Waraana jalqaba Oromoon diina ittin lole URL
Wogga 3 dura Oromoon kabajjama ture. Ummanni Oromoo sa’aa nama isaa diina irraa kooluu ofii jalatti qabata ture.Abiyyii fi Shimalis haga angootti dhufani booda gola Oromoo hunda keessa diinaafi diinummaa facaasani akka ilma abbaa biratti qalan godhan. Abbaa tuffattan saree jalati
Sabni humna ittisaa hin qabne, weerara diinaa ofirraa qolachuu hin danda'u. Weeraraa fi waraanaa diinaa Oromoo irraa qolachuuf, WBO jabeessuun dirqama. Beekkomsa, maallaqaa fi dandeettii keessan hundaan WBO bira dhaabbadhaa. WBO jabeessaa! OromoVoice StopOromoGenocide #
Abbaan biyyaa WBO dha. Barri WBO oluma. Waraana qaroo (hayyuu) harka duwwaa Woyyaanee raasee jilbiiffachiise, eenyus duubatti deebisuu hin danda'u. WBOn gaachenaa fi abdii Oromooti. Dhaloota akkanaa kan isa duraatiif seenaa qabsoo Oromoo jijjiire qabaachuun heddu nama boonsa.
WBOn naannoo oromiyaatiin ala bahee gambeellatti tarkaanfii fudhanne jedhee ibsa baasuun isaa oromoota naannawa san jirutti diina kakaasuudha.
Sooreyyiin alagaa Oromiyaa saamanii, qabeenyuma Oromootiin Oromoo ajjeessan/ajjeesiisan. Sabni Oromoo, akkuma safaricom sagalee tokkoon adabe, sooreyyii alagaa kan Oromoo diinomfatan hunda jilbiiffachiisuun Oromummaa fi Oromiyaa kabajchiisuu qaba. OromoVoice AidForOromia
WBOn zoonii bahaa mi'eessotti diina torbee darbe erga haleeleen booda waranni Pp isintu diina asitti nyaachisutti jira jechuun ummata naannichaa rakkisaa jiru. URL
Yoo ajjeechaa fi hidhaa uummata nagaa irratti raaw’ataa jiru dhaabuu battee hoo? ABO fi KFOn tarkaaffi akkamii fudhaachu fi qophaa’an Lataa? We are sick and tired of empty “ibsaa ejjanno.They need to show the mass they can bite. Empty rhetoric doesn’t help those who are suffering
Waan isin ajaa'ibu wonta ittii amanee godhu hunda ittiinis salfadhe hin beeku yeroo gabaaba kessatti wonti hunduu kara akka qabatu abdiin qabaa ammas wonti hubachiisu barbaduu erga dura ta.a kenya jettanii wonta godha jedhe hunda gochuun dirqamaa kenya ha baanu.
Nuti diina oromo warrane ofittiJabeessurra isaan sobne gara Kenya deebisuu qabna Maliif yoo jetaan dinaa alaa Dhufeeraa kan nu miidhaa jiruJalla Kenya wan ta'eefiOromon gurmaa'ee kar tokko goreeGaafa lolee bilisoomna URL
mana barumsa Booruu Qalaxaatti Hojii barnootaa bara 2014f qarqaarsa baratoota harka qalleeyyii itti fufisiisuun hojii tola ooltumaa ganna kanaatiin dirqama lamummaa keenya yaa banu URL
Oromiyaan dirree boqonnaa diina Oromoo fi Oromummaa osoo hin taane, iddoo awwaalcha isheeti. QabirrattiJireenyaa Addunyaa URL
Kaaba Oromiyaa Walloo keessatti humni addaa Amaaraa Shamarran Oromoo bifa nama suukkaneessuun dararaa jira. URL
asiin dhimma koo iyyachuuf dirqame. Harkaa dhabuu kiyyaan sochii kamiinuu gochuu akkan dadhabee fi ijoollee 3 qabadhee rakkoo mana jireenyaa keessan jiraa qabeenya maqaa kiyyaan jiruttan fayyadamaa akka lammiitti na gargaraa jedheen saamame kanaaf adaraa naa birmadhaa
Uummati oromoo naanoo oromiyaa boorana Gujii walaggaa walloo Harargee Arsi Baalee karrayyuu fi bakka hedduti akkanan beelan dhumaa Jiru. Uummati keenya Alaaf keessaan ummata kana bira dhaabadha adraa motummaan biyya bulchaa jiru ta'e jedhee uummata Kenya balleessuf kan hojeta. URL
Haabibi mustafa kan namayyu caaltuuKessa koo dhukkuba yonif tuqamteﷺ S A W
Fira ykn diina biraa gara siqan hin dhabani.Sirraa bahani bakki siqan hin jiru dache. Jiraatan sirra, du'anis si keessa. Sirra jiraatani dharaan ijaremani maaf milkawa laata?Dhugaa keenya numatu wallale mo nu wallalchisani? Warri qe'e, abbaan dhuga ni gadda, hormi boone jirata
Oromiyaa ijaruun dirqama . Ethiopia illee ijaaruu ni dandeenya waliif gallee . Garuu malee maqaan biyyattii jijjiiramuu ni mala . Ammoo Ethiopia ijaarra jennu , milla diinaa jala ciisnee ijaarra miti . Ideology keenya jalatti ijaaramti .
Injifannoo guyyaa guyyaan gootichi waraana bilisummaa oromoo Diina irrti galmeesisa URL isaa daawadha.wbon Oduu media miti hoji qabataman Agarsisa jira viva wbo URL
Fonqolcha Suudaan Itoophiyaaf Maal Jechuudha? Carraa Moo Balaa? Dasee fi URL via . Ka barnnoota Afaan Nafxanyaa itti fufsiisuu hedduu nu dinqisiisuu hin qabu. Kuni dhaamsa nama du’aa jiruuti. “Nakoobaa! akkas jettee duute haa jedhanii”Jette Taffiin. URL
Somali people liberation front(SPLF) moottuummaa nafxanyaa kana buqqisuun dirqama jechuun qabsoo TDF, fi OLA n geggeessaa jiraniitti makamee jira. - URL URL
Osso Hangaa Issin Dhimma Nama Dhuunfaatiif Afaan Bantan KanaOromo Walloo Sa.aa Kana Oromummaa Issaa Falmachaa Jiruuf Lubbuu Deebii Hin Qabneen Diina Dura Dhaabacha Jiruuf Sagallee Taatani maaluma Qaba Yaa OromoAfaaniin Ammo Billisummaa Barbaana Jetuu miti.
Oromoo, sabni humna hin qabne biyya hin qabaatu. Yoo biyya qabaates kan humna qabutu irraa saama. Saba ta’ee kan biyya hin qabne ni bada. Sabni Oromoo badii irraa dandamachuuf, biyya isaa dhuunfachuu fi tikachuu qaba. OromoVoice StopOromoGenocide ##
laamii kenyaa mana hidhaa su.udii arabiya keessaa jiran saagalee haa tanu gaamachu hin qabanu keessii kenyaa maddaa maalii kenyaa kunii yaa laamii koo waalhii waan isiin ta.u dhabbee lubbun koo fidaa keessan haa ta.u kaan argu mana URL dhokachuu waayyaa URL
WBOn gaachana Uummata Oromooti. Bilisummaa Oromiyaa hanga dhugoomsinutti dudduuba hin deebinu. WBO deeggaruun dirqama oromummaa ti! URL
ittibaramE! Gaafa Ibidda Oromoo waggaa 150 riphe sun deebi’eeakka Voolkaanotitti ol ganaffale san! Gaafa sodaatamneeergasii diinni rafuu miti ija libsachuu dadhabe san…Gaafa sangaafa seenaa! In dhagaa’amaa!
arebakih mizanawi ta'uf jettee nama Oromiyaan diigamtu malee jedhee faallaa heera biyyattii bokkisaa oolu hidhamuu hin qabu jetta taanaan eenyutu hidhamuu qabaree? yakki malinniree?
Fatiikoo, inni fayyaan dhukkubsataan tokko dhukkubsataa ta'uu isaa gaafa argu mana yaalaa geessiseetu bira darba. Dhukkubsataa abbaa fedheerraa hojii manaa fudhachuu hin qabnu, eenyuma utuu ta'eyyuu!
Akka ketitti namni waan atti barressitu hindubisu sitti fakkata mi? Gadeemtitti Afara biyya. Atti yoo Onag shannee barbaade waaliin bosona seeni qabsaayi. Falli biyatti kanaa akka keetitti dhiphachuu mitti.
Quraanni ifaadha! Dukkana hunda sirraa ibsa. Quraanni fayyaa qalbiiti, dhukkuba qalbii hunda isaati fayyisa. Quraanni agarsiisaadha, karaa haqaa fii baaxil addaan baasee si agarsisa. Quraana itti haa jabaannu! Qoricha keenya haa jabeeyfannu! URL
Galatoomi Abush! Kaan bari badii bakka biraatti qopheesse wallaggatti raawwachuun maqa balleessiitti jira.
Afuuftuu akka namittii kanaa jireenya koo keessatti argee hin beeku. Warri teessee isa dhaggeeffattus harroota sardoo ykn hokaa haamanii jala buusaniin garaa guuttachuuf galmatti nam’itee teessudha. Period as that.
Jirtuu deebinee jirra diina haleela tuma jira belom
Nama dhabuu miti, of-dhabuutu daandii kufaatiitti nama geessa! Of-ta'aa. Nama ta'aa!
Sanyummaa, naanummaa fi gandummaan yoom fayyada:-Hannaaf-qaccarriif-gargaarsaf-waliigaluuf-bultoof-guddina ofiif-shiraafYoo miidha:-tokkummaa qabaachuf-diina qolachuu-sagalee walii tahuu-rakkoo humnaan olii maqsuuf-akka biyyatti hasa'uuf-faayidaa walof-birmadumaf
Kolleejjii Poolisii OromiyaattiInistitiyuuti Leenjii Idilee fi Ogummaa Poolisii Oromiyaa Leenjifamtoota Farra Riphee Lolaa Leenjii irra turan guyyaa har'aa sirna hoo'aa ta'een eebbisiise jira. URL
Sila dubiin akkassi garuu diasphoraan kun rakkoo qabaa. Hundi isaa anattu beeka ykn beekan anna malee hin jirruu jeedhaa garuu dhugaan jirtuu ardhaa beekan oromoon qabuu yoo jirattee WBO qofa. Warra dubii ubatte qawwee dhaan diina dura dhabaacha jirruu jala hirriruun dirqama!
Bara kana karaan namoonni ittiin gowwoomfaman lamadha. 1ffaan Waan soba ta’e tokko dhugaadha jedhanii fudhachuudha. Inni 2ffaan waan Dhugaa ta’e tokko soba jedhanii diduudha. Lamaanuu qixuma nama kisaarsiti. Soba amanuu qofa miti, dhugaa diduunis gowwummaa hamtuudha. Irraa of ee
Rabbilleen lolaa biyyaafii mirgakef gurraakef loltee diina firraa kaasutti nu ajaja URL
Oromoo, WBOn ilmaan keeti. WBOn kan daggala jiru horiif ykn. qananiif miti. Bilisummaa saba Oromoof jedheetu. Tokkummaan WBO jabeessi. WBO ciinaa dhaabbadhuutii sirna gabrummaa ofirraa gati! Ni dandeessa OromoVoice AidForOromia!
Miseensi waldaa Biiftuu Bahaa Oromiyaa “daldalli jimaa bu’uura jireenya uummata Harargee miiliyoonaan lakkaawwamu haata’u malee waggoota hedduuf janaraalota mootummaatin qabamee qonnaan bulaan oomisha isaarraa fayyadamaa hin turre. tu gabaaseURL URL
Kani Saba isaaf qabsootti jiruu boqqoonaa hin qabuu yoo jennuu raagaadhan.Waraanni biliaummaa oromo WBON diina waraanuun cinatti ummata isaa oromo wajjiin misooma akka gaggeessaa jiru suuraan tun ragaa ni baati jedheen hubadha WBO mirgaan nuuf galaa URL
Waliin nutti duulan. Erga injifatamanii booda walitti duulu eegala. Yeroo diinni kee dogoggooru callis
Gootummaa jiraatti diina mogolee kutu! URL
kaffalaniin deebi'e.Irreechi dirree gootonni aadaa, eenyummaa, kabajaa, mirgaafi bilisummaa Oromoof itti wareegaman/hidhaman/salphatanitti yaadatamaniidha.Gootota kabajaa Oromoof wareegamanii fi hidhaman dirreeIrreechaa irratti yaadachuun dirqama.# Irreecha2021 milkii!!
Kana Booda angoowwonni Bulchiinsa Mootummaa naannoo Oromiyaa Woggoota Saddeetiif (8)Muudamuu qaban !Umriin Jaraas Woggaa 40 oli ta'uu qabuu !
Dogoggora dhalachuu Aristotle fi Hippocratesfa irraa kan ka’e, wantan hardha hojjachuu barbaadu osoo hin taane kan isaan dhaloota kiristos dura barbaadantu ta’aa jira Exam season
Beela (Xannee) Oromiyaa: Harargee Mayyuu Mulluqqee URL
Baga irreecha (dhibaayyuu) bara 2021 nagaan dhaqqabdan ummannii Keenna guutuu Oromiyaa! Torbeen torbee gammachuu isaniif ha ta'uu jechaa Waaqayyoon harka garee farra-Oromoo fi diina Oromiyaa kan Bilxiginnaa jedhamuu isan irraa ha kontoorsuu jenna. Nagaan ayyaaneffadhaa! URL
WBOn haawaaru. Gootota akkanaa kan diina isaan ajjeesuuf ittidhufes kabajaanii tajaajilan, eessattis arginee hin beeknu. Kun raajiidha. Waraanni Qubee gootichi diina jilbiiffachiise, mirga ilma namaa tiksuudhaanis addunyaa keessatti bakka olaanaa kan qabuudha. Heddu nama boonsa.
Konkolaattoota gargaarsa namoomaa fe'uun gara Tigraay imalan kuma 3fi 297 keessaa kumni 1fi 128 akka hin deebine komishiiniin hoggansa hojii yaaddoo balaa himeera.Kun maalif ta'e?jechuun gaafachuun barbaachisaadha. Ethiopia URL
OPDO/PP nii jiijiiraamtee Oromofii ta'atii jeejuunii gaangen dhaltee jeechuudhaayaa Oromoo/qeeree/qeroo 2018 qaabsoo kee OPDOtii keeniitee essaa jiirtaa haaraa?Itopiyanii Oromoo kaabajii jeechuunii abjuu hiindanqoo dhaaWBO tuumsii Oromia Biiliisomsii URL URL
Nuti, The Oromo Gadaa Nation, mirga ofiin of bulchuu fi walqixxummaa galmaan gahuuf, dhaabbilee impaayera Itoophiyaa, jibbiinsa sabaa fi sablammootaa, fi danqaawwan hawaasummaa fi dinagdee karaa barbaachisu hundaan diiguu akka gaafatu ni hubanna.
Waraanni Bilisummaa Oromoo Walloo keessa socho'u ganama kana Diishqaa 2 rasaasa sanduuqa 25 fi AKM hedduu diina irraa booji'eera.
Aafiyaa: Dhukkuba Busaa, Dr. Kadiir Nageessoo URL
Hojii gaarii yoo hojjetan jajjabeessuun hojii yaraa yoo hojjetan qeequun dirqama bari
Veteran journalist &amp; owner of Oromo books shop in Finfinne Hinsene Makura was arrested last week. Court ordered his release but police defied ~BBC“Hinseenee Makuriyaa akka gadhiifamu manni murtii ajajus poolisiin dide' - Maatii - BBC News Afaan Oromoo URL
Biyya keessattu qaalayiinsa gabayaa, Rakkoo beelaatiifi dhabamuu nagayaatiin ummanni dhumaa jiraa please show osoo HiN taane jijjiirama jireenna lammii keessattu gammoojiin Rakkoo hamtuu gogiinsa beelaa fi nagayaan rakkete kanaaf fala fala fala fala fala fala fala fala fala
Tiruun bulte lafee taati, dubbiin bulte bultee dhagaa taati!
'Firaaf Eegee raastii Ormaaf Eelee Dhaabdi' Kan jedhan kan akka keesaani kana. TPLF Ummata Oromoo Waggaa Meeqaaf Kolaasa turte jala eegee raastuu? TPLF bara 1991 isin ajjeesseee waggaa 27 Oromoo dhiigsa bahe deeggartaa yaa gowwaa
Obsi guddaan dhagaa yoo affeelu aarii xinnoon bishaan bobeessiti.
Guyyaa 21/05/2022Injifannoo WBO Kibba lixa Shaggar Magaalaa BAANTUU seenuun leenchichi Injifannoo ajaa'ibaan goolabee jira.Injifannoo kanaan ATM =35 moonaa qaboos bilisummaaf galii ta'ee jira.Injifannoon uummata oromoof. URL
Cunqurfamtoota nin lolaaf diina koo ta'anillee, Gantoota immoo nin lolaan obboleewwan koo ta'anillee [Ilma [Suleeman Shah Ertugrul]
Hin irraafanu, Wayyaaneen diina ummata oromoo fi sabaa fi sab-lamii Itoophiyaa hundaati!
Dursa garuu Shufeerichi Garamitti oofa isa jedhamu Adda baasuun dirqama. Ammas gara fuulduratti oofa taanaan Hallayyaa keessatti waan kufuuf warra baraaruuf harkisaa jirus fudhatee baduu isaati. Kanaaf dursa shufeerichi marii isaa gara kamitti Akka qabee jiru ilaaluun dirqma J.M
We are proud of you yaddi Bojia waaqi oromoo sin haa milkeessu akkasuma ammo uummata oromoo hunda hojii gooti isaan Artist Haacaaluu Hundeessa uummata isaaf gumaacha seena qabeessa isa dhumaa gumaacheefi Album kanan isaan haa gammachisu . URL
Harcaatota Sirna Minilik II: bara 1888 irraa kaasee bifa adda addaan hojmaataa fi sirna bulchiinsa impaayera keessatti kan itti fufee jiru yommuu ta’u sirni kun daran lafa qabataa, jabaachaa, fi egeree impaayera Xoophiyaa irratti dhiibbaa guddaa uumuu kan danda’u ta’ee jira. URL
Guyyaa 28/08/2021 Konya Qellem wallaggaa Ona Jimmaa HorrooIrree fi gaachanni oromoo WBO n diina saba oromoo kan taatee pp daaraa godhee jira injifannoon goolabee jira.Waraana pp yoo xiqqate 60 ol daaraa godhee jiraOromoLiberationArmy URL
Akaakayyuun isaa hin duune Takematsu Ohno yakkamaa seeraan alaa kana irraa haaloo hin baasu. Ormi tokko waggoota dheeraaf somba koo irraa kutee jira. Waaqayyo adabbii tokkollee hin kennu waan ta'eef daftee ofirraa ittisuu kee hojjedhu. Odeeffannoo babal'isaa.
Waraanii Bilisa Baasaa Ummata Qimant/Kemant Libration Army- KLA/ leenjii barbaachisu xumuree dirqama itti aanuuf qophii tahu ibse. URL
Yaa Oromoo: Sabni xiiqqaan Tigray akkamitti diina isaa moohate jedhii yaadi. Icittiin jiru tokkummaan bilisummaa isaaniif hiriiruu qofa dha. Oromoon saba guddaa Afrikaa ta'ee osoo jiruu, sabni bicuu fi yartuun maaliif isa bitti ? WBO garaagaraa. StopOromoGenocide
Waraanni Afriikaa kibbaa naannolee balaa lolaaan miidhaman keessatti humna ibsaa fi bishaanii adda citee ture bakkatti deebisuuf akkasumas hojii dandammachiisuu deggeruuf jecha loltoota 10,000 bobbaasuu isaa beeksisee jira.URL
Tumsii WBO Jii'aa kanaa eessaa jirraamaloo Anis_WBO_Dha tweetii du'aa taee URL
kana sii dhabuu barbaadee dhaabatee ! Jiraadhu !
Wanti agartan sabaa kesan ciina dhabbachuf issin jabessu qaba male aka Abiy Ahmed barbaaduti dubati issin gesu hinqabu. Niinjiifanna, IUOF!
Wbon oromiyaa guutuu irraa diina ittisuu hin dandahu,oromoon matama isatti qawwee bitachuu qaba. Hanga yoom wbo wbo jechaa du'a?
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB OromoProtests OromoLivesMatter
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests OromoLivesMatter
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests OromoLivesMatter
Tokkoffaa, waa’ee mootummaa abbaa fi qajeelummaa Isaa kan yaadda’u yoo ta’u, Abbaan immoo yaaddoo tokko malee wanta itti aanan hunda siif qopheessa.
kiyyoo dinni nuf qopheese beekne birra darbuun toofta qabsoo issa olaanaa dha.Fakkeenyaaf dhimmi Finfinnee maalif dhimma yeroo kanaa ta'e yoo jene salphumatti remotin issa arka pp akka jirtu hubachu dandeenya. Kaayyoo maali qaba yoo naan jettani kaayyoo diplomaasii
Waa'ee Oromiyaa Amaarinyaan wanti dubbatamu kamiyyuu fudhatama kan hin qabne ta'uu seerri ibsu caffee Oromiyaatiin ba'uu qaba. Dhimma Oromiyaa dubbachuu kan barbaade afaan uummatichaa afaan Oromoon ala fudhatama kan hin qabne ta'uu seeraan yoo mirkanaa'e waan hedduu jijjiira.
Qabsoon Oroomo qabsoo namoota muraasan deebi'u Mot tumsa ummata balaa gaafata Kanaaf Oromon hundu ilaaf ilaameedhaan,waan danda'u fi waan qabuun qabsa'u qaba.
Adunyaa kanarraa sabni otuu hunda qabuu, hunda dhabe Oromoo malee Jiraa? Humna qabna garuu dadhaboodha, qee'ee qabna garuu ormat itti gala, qabeenya qabna gandatu nyaata, nutin beelofna, aangoo qabna, ammas garbooma jiraanna! Yaa nuu'i kana!!
Mootummaa koo abbaa Bilisummaa URL
Waa hundaa olitti naga biyyaa keenyaaf ummataa biyyaa keenyaa hundaaf Akka mirkanaa,uu hojiin hojjatamuuf qaba duutiif buqqaatiin ummata irraa dhaabatuu qaba angoon ummanni girfamee kabaja argattuu waan hin jirreef dursaa ummataaf nageenyii waaraan haa barbaachisuu
Oromoon amma yeroo kamiyyuu caalaa bu’uura sabaan, bu’uura gosaan, bu’uura siyaasaatiin wal qoodee jira. Dhugaadha, furmaanni isaa akka saba tokkootti Tokkummaa Keenya cimsuudha. Gaaffiin jiru immoo, Dammaqnee tokko ta'uuf Oromoo meeqa qalamuu qaba?
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 16, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 14, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Viidiyoo arge amanuu hin dandeenye. Akkamitti lammii tokko taana? Akkamitti tokkummaa qabaachuu dandeenya?Tigreen waraanaan ajjeefamneerra yeroo jedhan sirriidha. Qotee bulaa Oromoo tokko yeroo qalamu argu Itoophiyaa jibbe. Oromiyaan haa bilisoomtu. URL
ADAAMAA, Muddee 8/2015(EShC)-Qamadii Biyya alaatii galu hambisuun badhaadhina maatii mirkaneessa. Godina Shawaa Bahaatti bara kana jalisii Bonaatiin Lafti heektaarri Kuma 200 jallisii bonaatiin hojjatamuug karoorfamee keessaa lafti heektaarri Kuma 135 ol faca'eeraa. URL
Tajaajila argachuu qabuuf fi gaaffii qabeenya akkuma kanaan dura gaafachaa turre dhimmi sunii hanga hardhatiti fala tokkoo hin arganne worren dhimmi ilaalu waan kanaa hordofani furmaataa ittii kennu qabuu akkataa amma laala jirru kanatti hojiilee na hojachisu hin heddan.
Wa'een finfiine jiiba jareen qaban kalatii hundaanu nuttii agarsiissa jiiran jareen keenya hundii (Hogantoota ) hojiiwan hojachuu qaban yeero oddoo hinkeenii hojatamuu qaba finfiinee orormiiya urgooftu hojachuuf kalatiin ka'uu qabna
Mul'ata keessan gaafa namaaf qooddan nama isin hin hubannetti yoo qooddan gadi caccabsee isin biraa deema.Maaliif hammuma isaa yaadda waan ta'eef,Malee si jibbee miti humna kee ol hin hiixatiin jedhee gadi si cabsee deema.Kanaaf nama mulata keessan qooddaniif sirriitti a/baafadh
Oromoon aadaa, afaan, aadaa fi amantaa isaa nama kamirrattiyyuu dirqisiisuuf muuxannoos ta’ee duudhaa hin qabu. Sochiin tibbana namoota siyaasaa finxaaleyyii ta'aa jiran faallaa aadaa fi amantaa Oromoo waan ta'eef hatattamaan dhaabbachuu qaba.UnityForEthiopia
Mogassaa fi Guddifachaa Mul’ata aadaa fi amantaa ummata Oromoo fi waliin jireenya isaati. Oromoon aadaa fi amantaa namoota waliin jaalalaa fi wal-deggaruun jiraachuu qaba. Oromoon amantaa ykn aadaa jibbaa, gargar bahuu fi adda bahuu hin qabu.UnityForEthiopia
Uummata qulqulluu kan jaalala waan ofii malee jibba waan biraa hin qabne.
Gosti jibbiinsa sabaa hunduu tokkuma! Dhaabuu qaba! Walumaa galatti!Ijoolleen mana barumsaa miidhamtoota jibbaa ta'uu hin qaban! UnityForEthiopia AddisAbabaFederalCity JusticeEqualityFreedom
Qophii IJA BANAA!Qophiin Ija banaa karaa Twiter Space har'a galgala akka sa'a Finfinneetti 7:00tti( 1:00tti) waan gaggeeffamuf seena hirmadhaa,hiriyoota keessanifis share godhaa! URL
Waliigalteen nagaa mootummaa fi Wayyaanee Afrikaa Kibbaa Piritooriyaa keessatti gaggeeffame Itoophiyaaf bu’aa guddaa akka qabu warri hubatan, waliigaltichi akka hin milkoofneef Addis Ababaa fi Wolegaa keessatti jeequmsa uumuuf hojjechaa jiru. Dr.Ageawi BerheUnityForEthiopia URL
Qophii IJA BANAA!Qophiin Ija banaa karaa Twiter Space har'a galgala akka sa'a Finfinneetti 7:00tti( 1:00tti) waan gaggeeffamuf seena hirmadhaa,hiriyoota keessanifis share godhaa! URL
Qophii IJA BANAA!Qophiin Ija banaa karaa Twiter Space har'a galgala akka sa'a Finfinneetti 7:00tti waan gaggeeffamuf seena hirmadhaa,hiriyoota keessanifis share godhaa! URL
Lafti Oromiyaa hundi diinaf aka qoraati agamsafi ibiddaa ta'u qaba. Kan dhufte hundishi debi'u hinqabdu. WBO hajabeesinu, karaa diinii iti figu hunda hachuufnu. Dinagade Abiy, PP halamshesinu, jaritiin dinaagden aka chachaabde mata qabate batu ha goonu, boba'a irra hadhaabnu.
Yoo Oromoon cichoominaan irratti hojjete qofa barri bilisummaanis kan dhufu. Lubbu wareeguun nutti hin hafne, bilisummaa arguu dhadhabne Nu dhuguma waliif dhiiga? Waliif rifanna? Onnee haloo bahu ni qabna?OromoLivesMatterOromoVoicehireenKeenyaMaafDhumuuTahe? URL
Qajeelfama Naamusaa Hojjettoota Mootummaa Naannoo Oromiyaalakk- 22/2015 URL
Qajeelfama Naamusaa Hojjettoota Mootummaa Naannoo Oromiyaalakk 22/2015 URL
Abbaan Fardaa Ni Boona; Yoo Sittiingore Dheeysii Wanni Boonaniin Hojiidhaa Carraaqata Jabeessii!!Harargee Bahaa Aanaa Dadar Araddaa Burqaa Jaalalaatti hojiin misooma qamadii jallisii bonee haala kanaan Kunuunfamaa jira. Fayyaa dayaa jennaan URL
Oromoonni biyya Jarman jiraatan magaalaa Barlin keessatti hiriira mormii mootummaa PP irratti gaggeessan. URL
Wallagga Bahaa Aanaa Saasiggaatti humnoonni weer-artuu karaa Beenishangul Gumuz daangaa daheeffattee Sogee irraan opreshina geggessuuf barii lafaa bobbaate tumamtee ofirra deebiteetti. Amma mad-oon 200 ol hospitaala Sogee ciciftee jirti.Bojaa Caalii
Gaaf tokko gaaraa fi lafti diriiraan ykn raareen wajjin haasawan jedhan yeroo kana gaarri jallate ilaalee sumaatu diriireefi ummanni qotatuu olif gad si qaba jedhen ,dubbiin oromoos kanuma gaaraf lafa diriiraa wajjiin tokko tahe argamaa jira hubadhu
Oromoo Dammaqi Wal Damaksi RIB sabaan Amaara taate 100 ol taatu, guyyaa har'aa Tulluu Gaanaatti Faannootti dabalamteetti.Keenya garuu ammayyu gandarra ya'ee wal basaasa. URL
Oromiyaan qeeraa tatee waayee namaa maaliif boosati hin goonee misooma qofaa kanii isiin hojjatan duatii namaa hin dubbatan ummanni oromoo guutumaaguuti misoomera jechuudha iddoo anii itti dhaladhe guddadhe motummaan maalii ummata akka hojjatuu ummanni hin beekuu
Wallagga Bahaa Aanaa Saasiggaatti humnoonni weer-artuu karaa Beenishangul Gumuz daangaa daheeffattee Sogee irraan opreshina geggessuuf barii lafaa bobbaate tumamtee ofirra deebiteetti. Amma mad-oon 200 ol hospitaala Sogee ciciftee jirti.
Oromoonni biyya Jarman jiraatan magaalaa Barlin keessatti hiriira mormii mootummaa PP irratti gaggeessan – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Oromiyaan Booyaa jirti kan Imimmaan isii qoorsu ABO-WBO qofa akka tahe Ummanni bal'aan Oromoo kana Hubachuu qaba WOB OromoVoice OromoLivesMatter
Bara mataan ilmoo namaa qoricha ta'eedhaayi laata? Yaa Waaqa uuma, atumtidubbadhu namni ati waliif haa dubbatuuf uumte maaliif akka uumame iyyuu hin dagate waan ta'eef.
Gaafa sirna guddifacha tumatu san alagaatu harka kessa qaba jedhe amana ani.
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 17, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Umani oromoo jaaramuu qaba umani jarmaya hin qabne mana hulaa qabne kanaafi abbaan fedhe Kara fedheen senee akka barbaadu nu gochaa jira
Sirni Abiy sirna nafxeenyaadha. Sirna morma muraadha. Oromoon hundi sirnicha mormaachuu qaba. Biyya isaa Oromiyaa harka sirna morma muraa jalaa bilisa baasuu qaba. AbiyMustGo OromoLivesMatter
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 18, 2022 URL via OB
Sa'udiin itti fayyadamtuu fi mirga namaa sarba jedhamu Kafaalaa akka ta'e hime.
Lammiilen Itoophiyaa manneen hidhaa Sa'udii Arabiyaa keessatti hidhamanii gidirfamaa jiran lakkoofsi isaanii 30,000 akka caalu ibsa gabaasni Amnestii Intarnaashinaal.Dabalataanis aangawoonni Sa'udii Lammiilee Itoophiyaa kuma dhibbaan lakkaa'aman bifa mirga namaa sarbuun URL
Of qopheessi. Waanti fuuldura keenyatti ta'uuf jiru akkaan hammaataadha. Har'a nama tokko qalanii nutti agarsiisani. Fuulduratti nama dhibbootaan lakkaa'amu qalanii nutti agarsiisuuf jiru. Waantota kanaa ol nama sukkaanneessan kan biroos gochuuf qophaa'aa jiru. URL
Wallagga Bahaa Aanaa Saasiggaatti humnoonni weer-artuu karaa Beenishangul Gumuz daangaa daheeffattee Sogee irraan opreshina geggessuuf barii lafaa bobbaate tumamtee ofirra deebiteetti. Hamma mad-oon 200 ol hospitaala Sogee ciciftee jirti.
Haqni ummata Oromoof? Ethiopia, namni Oromoo akka mirga isaatti dubbatee akka yakkamaatti hidhamee osoo namni saba biraa dubbatu arguudha?Hidhaan ummata Oromoof yaadannoo badaa isa dhumaati!Ummanni Oromoo mootummaa ukkaamsaa hin barbaachisu!! URL
Afuuftuu! Wallaggi waanuma misooma irra jiru fakkeessuukeetii egaa. Future of Ethiopia jedha isayyuufuture si hin agarsiisiin. Dhiiga namoota nagaa dhangalaasaa afaan guuttee waan export haasofta. Harree jedhee maqaa si hin tolchu. Harreen si caalaa ilmoo namaaf gatii qabdi
Dhugaakee jette kormee.kan naaf hin galle sabnikoo faloo barbaaduu hin oolu sabbee.jarri xonqolaa WBOn dheengadda irraa cire sanaan saba kana afaan qabdemoo maaltu onnee nu dhoowwate yaa firaa?
Ergaa cimaaRisaan kanaa booda abbootii qabeenyaa habashaa irratti xiyyeefachuu qaba. Sababni isaantu faayinansiin kan deeggare nu duguugsa jiru isaani.
Talaalliin madinummaa olguddisuuf fudhatamuu fi foyyeffame akaakuu gosa omicron jedhamu namarraa ittisuu danda'a. Talaallii madinummaa ol guddisuuf fudhatamu kan fooyya'e fudhachuuf beellama qabadhu: URL URL
Harargeen lixaa saamamtee dirmadhaaf, nuti isiin deeggarra abichuu abbaa malaa, garuu biiyti saamichan akka ummanni mootummaa irraa abdii dhabu godhaa jira, kanaaf farri malaammaltummaa hatattamaan gadi akka bu'uu fi haqa qabeessa akka tahu taasisa.
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 17, 2022 URL via
Abiy kanaafu isa gadi lakise, qabsoo sibiilas tokumaas lamsheseefira. Oromon mormisa qalame enna dhumu akas gochun maal jechaadha? Nageenya jechaa ta'iti qalami jechadhamo maal inni? Oromon Jwaarira abdi kutachu qaba. Gadaan isa fedhi isatin darbera.
Dhugaa Waaqayyoo irra dhaabatee ni dubbata yoo ta’ee, Oromoo ajjeefamaa jiruuf sagalee isa guuddaa ta’u qaba.
Isin keessaa kamtu dhiphatee jireenya isaa irratti sa'aatii tokko dabaluu danda'a? Dursa Mootummaa Abbaa fi qajeelummaa barbaadaa, wanti kun hundinuu isiniif ni dabalama.
Amma dhuguma lubbuun jirra jettee afaan guuttee haasoftaa ati? uummata akka saree abbaa barbaadeen qalamaa, har'iamaa ooluu,quba qabda ati hamilee kamiin misooma haasofta ati abbaan garaa, humni addaa yeroo finxaalleyyiin waadamu waa jettee ? shame on you shame no you
Uummati oromoo ergaa gaafa qawween cabee kaassee haga guyyaa har'aati oromummaa isaa qofaaf Duguggaa sanyii irrti raawatama jira.bor garuu kun uummata oromoo mudachuu akka qabnneef har'a walin dhaabchu qaba ummati oromoo hundi URL
Sirnich sirna morma muraadha. Kanaafuu, sabni Oromoo biyya keessaa fi biyya alaa jiratu martii wal dhaaggeeffatee fi wal cinaa dhaabbatee qindeessummaa fi hongantummaa WBO, Qeerroo fi Qarree waliin ta'ee Oromoo baraaruu qaba! WOB OLA WBO OromoLivesMatter URL
W30 qofa miti Ummanni OROMOO hidhatee naannoo ufii eeguu qaba.yaada kana woliiqooduun barbaachisa ‼
Jabaadhu Hojii gaari hojjataa jirtuu !!Worrii kun Amaluma ishee iyyiti gurraa hin kennin oromoon siifana jira . Finfinneen kan oromooti kan jaalatee oromoo wajjiin keessaa jiraachu mirga heeraa fi mirga oromoon aadaan hammachuun kennee qabu. Kan hin barbannee lakkisee ha demuu
Mormi baay'een muramuu qaba jechuu qabdu malee hin maaliif murame jettanii balaleeffachuu hin qabdan. Kana jechuun Oromoo hunda fixuu qabdu jechuu isaadha. OromoLivesMatter URL URL URL URL
Misooma Jallisii Qamadii Aanaa Maannaa URL
gocha suukaneessaa dhallii namaa dhala nama irratti hin raawwata jedhame hin eegamnetu ummata Oromoo irratti raawwatama jira. gareen shorarkeessaa faannon yeroo nama nagaya akka beelladattii gadi ciibsee qalu (gorra'u) kan garsiisuudha Suraan kun. URL
Hafuu qofa osoo hintaane baduu qaba
By the way Ani kadiree miti. Nationalist dha. Jijjiirama uummanni hundi waliin fidan kana akka hin gufanneef wanan beeku hundan deeggaruun mirga kooti.
Oromoon akka oromootti(sabaatti) diina qaba dhugaadha. Qabsoon oromoos diina qaba. Qabsoon keenya garuu bif_tokkee miti. Galmaa fi kaayyoo tokkoof qabsa'aa hin jirru nuun akka Oromootti.Kanaaf diinni qabso Oromoo garee tokkoo fira qabsoo Oromo garee kaanii ta'a. Kana gufuun qabso
Oromiyaatti hojiin misooma Bunaa sadarkaa olaanaatti ce'aa jira.Naannoo Oromiyaatti hojiirra oolaa kan jiru sosochiin misooma Bunaa, damicha sadarkaa olaanaatti cesisaa jiraachuu Pireezedaantiin Mootummaa Naannoo Oromiyaa Obbo Shimallis Abdiisaa ibsan. URL
Sii malee hattuun uummata keenya diqaalaatti gurguratee waan kolfaa nu godhe! Maal ta'a uummata Wallaggaa dhumaa jiruuf sagalee taate? Tortoricha akka jaldeessa boqqooloo quufee gaaratti ol bahuun maal siif godha otoo uummanni dhumuu?
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB OromoProtests #OromoLivesMatter
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests #OromoLivesMatter
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests #OromoLivesMatter
Sagantaa IJA BANAA gama Arraata Biyyoolessa Oromiyaan kallattin Tamsa'uu hodofaa. Qophii kana irratti Hayyoota, Qondaaltoota WBO fi Miseensoota WBOtu hirmaata. URL
Sagantaa IJA BANAA gama Arraata Biyyoolessa Oromiyaan kallattin Tamsa'uu hodofaa. Qophii kana irratti Hayyoota, Qondaaltoota WBO fi Miseensoota WBOtu hirmaata. URL
Amaarri har'a ergama Abiyyi ba'achaa jirti.Isatu uummata keenya fixuuf karoora qaba,harka warra gowwaa kanaan uummata keenya gara jabummaa fi jibba irraa qabu ba'achaa jira.Nafxoonnimmoo gowwummaa isaanii dhiirummaa se'u, goda keecha loo'anii kichuu nyaatu.
Laphee qulqulluu qabaachuun nama biraaf osoo hin taane abbuma fayyada. Jaalala rabbitu jaalata. URL
Humnoonni tikaa mootummaa barattoota yakka tokko malee ukkaamsaa jiraachuun dhagaahame.[SQ Mudde 18/2022]Warraaqsa Oromoo Baraaruu barattoonni, barsiisoonni akkasumaas qaamolee hawaasaa biroon irraatti hirmachaa jiran sababa gochuun humnoonni tikaa mootummaa URL
Humnoonni Tikaa Mootummaa Barattoota yakka tokko malee Ukkaamsa jiraachuun dhagahame – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Warraaqsa Oromoo Baraaruu Barattoonni, Barsiisoonni Akkasumaas Qaamolee Hawwasaa biroon irraatti hirmachaa jiran sababa gochuun humnoonni Tikaa Mootummaa Barattoota Hidhaatti guuraa jira. Kibba Oromiyaa Godina Boorana keessaatti Barattoonni Yakka tokko malee ukkaamfamuu Maddeen
Misooma bunaa moo nagaa uummata Oromoottu dursa?!?
Mat. 7¹³ Yesus, Karra isa dhiphaadhaan ol galaa! Karaan gara badiisaatti geessu boochoo dha, karri isaas bal'aa dha; namoonni ittiin ol galan immoo baay'eedha.¹⁴ Karaan gara jireenyaatti geessu rakkoo dha, karri isaas dhiphaa dha, namoonni isa argatan muraasa jedh
Injjiifatamtus ati Onnee koo keessati iddoo guddaa qabdaa MBappe!! URL
GMN: Qophii Keessoo Oromiyaa Mudde 18/2022 URL
Badhaasa Hoggaansa Cimaa Misooma Ashaara Magariisa Irraattii Argate URL
“Ammas yaa obboloota ko, waa'ee waanuma dhugaa ta'ee, waanuma ulfina qabuu, waanuma qajeelaatti lakkaa'amuu, waanuma qulqulluu ta'e, waanuma jaallatamaa, waanuma gurratti tolu, waanuma gaarii ta'e, waanuma galata qabu yaadaa!” — Filp. 4:8
Haalli Amma biyyi teenna itti deemaa jirtu baay'ee gaariidha. Garuu iddoo hundatti nageenni waaraan mirkanaa'uu qaba. Keessatuu rakkoo nageenyaa naannoo oromiyaa Godina Gujii Fi wallaggaa keessa jiru yeroo gabaabaa keessatti deebii argachuu qaba.
Rakkoo qaba dhaga’amu ti hin jiruu
Harree damma baattuu ati mi'aa isaa hn beektu atis mootummaa naannooti akkuma mootumma naannoo biraa maaliif ummata kee sijalatti yeroo fixan ustee laalta ,yoom ummata kee cinaa dhaabbattee room roorroo tana irraa ittista maal godha maqaaan mootummaa yoo ummata isaaf hn taane
Mormas Nuuf Laattanii Kanaa ol maal nuuf gootan ree WBO koo
Oromoon wa 2f makmaksatti fayyadama: dubbii hiikuu fi dubbi fixuuf jedhan. Dubartii waan 2 jaallatu gabaa hin baasina! Bilisuummaa ykn ofittummaa jeallachuudha. Dheebu bilisuummaaf qabna taanan : qabeenya, lubbuu, yeroo, ogummaa keenya maraan itti dadhabu qabna.OromoVoice
Saalfatamuu waan dadhaneefi beeki kan jarri qomoo keenya kutalee Oromiyaa gagagaraa keessa jiran bararu qabna jedhani ibidda nutti shidaniif. Taate Nuti hoo maalif Oromiyaa dhuftani jirachuyyu eegaltan jechuuf maaltu nu hanqate? Nu maalumaan jaraa gadi? OromoVoice Oromiyaa
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB #OromoProtests OromoLivesMatter
ati sabakee oolchi warra kankneeti eebbisi bara baraan tiksee isaanii ta'iif ol fuudhii isaan baadhu Far 28:9
Sassaabbii Omisha Ganna 2014/15 Milishaaf Oomisha sassaabuun Nageenya uummata ofiif wabii tahuudha. Kanaaf uummaanni gurmaa'ee karoora fi sagantaan Oomisha milishaa sassabuuraatti hirmaatan hundi dirqama isaanii waan bahaniif galateeffamuu qabu. Obbo Didhaa Guddataa URL
Odeeffannoo dogoggoraa, odeeffannoo sobaa fi haasaa jibbiinsaa jeequmsa kakaasu tamsaasuun mootummaa Ameerikaa caalaa namni yakkamaa ta’e hin jiru. URL
Odeeffannoo dogoggoraa, odeeffannoo sobaa fi haasaa jibbiinsaa jeequmsa kakaasu tamsaasuun mootummaa Ameerikaa caalaa namni yakkamaa ta’e hin jiru. URL
Omishaa fi omshtumaa itti fuufinsaan guddisuun Dinagdee Qonnaan durfamuu Ummuuf Hojjatamaa jirachuuCimiinaan xiyyeefanaan hojjatamuu qaba..
Hoolaan tokko tokko immoo arraba irra maasa qaba. Maaliin irra feccinuuf laata? Farsee bulaa, fakkare bulaa fi farfame bulaan jibbe. URL
Baga nagaan baateGoota fi qaroo oromoon qabdu keessaa tokko Gumaa SaaqqataBaga nagaan baate.Yakkamaa taate osoo hin taane Silas dhugaa dubbachuu keetu kijibdootatti mataa dhukkubbii ta'e.WOBSOOromoLivesMatter OromoVoice URL
Dhiiro babaaroo nageenyi keessan badhaadha Bultiin nagaya URL
Naannoo jireenyaaf mijataa uumuufi qabeenya uumamaa kunuunsuun madaalliin jijjiirama qilleensaa akka eegamu taasisuun murteessaadha!URL URL
Kun mirga ummata Oromoo dhiibuudha abba biyyummaa ummata keenyaa mulquudha Nagaanya biyya keenyaaf jecha motummasn kan sirreessu qaba Finfinne kan oromooti, magaalaa saboota fi sablamoonni keesa jiraataniidha
Duula hiyyummaa balleessuufi nagaa boora`e tasgabbeessuu irratti namni hundi bobba`uu qaba. Nagaan amansiisaan bu`aa nama hundaati. Badhaadhinni immoo ofitti amanamummaa namaaf argamsiisa.
Injifannoo Wareegamaan Arganne; Dafqa Keenyaan Utubneeti hiyyummaa seenaa goona.Aanaa Dadaritti Sochii fi Kunuunsi hojii misooma qamadii jallisii bonee haala gaarii taheen hojjatamaa jira. Fayyaa dayaa. Jabaadhaa Haaluma kanaan cimee itti fufuu qaba. URL
Baga gammaddee . itti aansee teessoo mootummaa oromiyaa magaalicha keessaa baha.
Gammachiisitti hojii kunuunsa qabeenya uumamaa hojjetamaniin bu'aawwan abdachiisaan argamuu danda'eera.Hojii eegumsaafi kunuunsa naannoo fi qabeenya uumamaa cimsuun biyya magariituu taateefi jijjiirama haala qilleensaa dandamatte uumuun kallattii xiyyeeffannoo mootummaa biyyaa
Gammachiisitti hojii kunuunsa qabeenya uumamaa hojjetamaniin bu'aawwan abdachiisaan argamuu danda'eera.Hojii eegumsaafi kunuunsa naannoo fi qabeenya uumamaa cimsuun biyya magariituu taateefi jijjiirama haala qilleensaa dandamatte uumuun kallattii xiyyeeffannoo mo URL
L*la jajjabaa guyyaa kaleessaa Lixa Oromiyaa bakkoota 8 ol keessatti gaggeeffama oolen yoo xiqqaate Weerartuu 4000 oltu hojiin ala ta'e.
Naqamtee keesaa sirbaa figaa jirtii federal police 3f 2 fi isuzii tokkoo achii ol sirba dhuftee Mal akka ta'e hin bekuu.hordofaa.
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests OromoLivesMatter.
Watch Araarri Sobaa Furmaata hin fidu- Qophii Addaa ONM-ABO Muddee 19, 2022 on YouTube URL
Guyyaa: Tuesday 20 | 2022 Sa'a: 1⃣:0⃣0⃣ PM (menneso Time) keessummaa: Jamaal Ibrahim Mataduree: Warraaqsa Oromoo fi Oromiyaa baraaruuf taasifamu milkeessuuf maaltu gidhamuu qaba?Oromovoice WOB AbiyMustGo URL
Oromoonis ta’ee oromiyaan kan kabajaamu WBO qofaan tahuu isaa namni kamuu hubachuu qaba kanaf WBO haa cimsinuu baraa pp kanaa kessaa Gaffiin Oromoo baraa dheeraa gafatama turee deebii kan argatan otoo in ta'iin Kanumti debii argatan iyyu Oromoo harkaa pp dhan fudhatama jiruu URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 19, 2022 URL via
Yeroo ammattii ololaa mootummaa irratti banuun hedduu nu fayyada
Hawaasi Oromoo biyya UK magaalota garaagaraa jiraatan magaalaa Landanitti walitti dhufanii hiriira mormii geggeessuuf qophii taasisaa jiraachuu himan. URL URL
Yoo humna keenya ol tahe malee waranni keenya rasasa diinaatiin kufu hin qabu yaa OromooWboon keenna Oromoo guddicha isaaan keesaan Oromiyaa walba ilaalla, mimmiaan harmee qooru isanumaan abdanna! Maarre akkamin utu nu jirru miidhamu?OromoVoice OromoLivesMatter
Nuti bar ummatuma ofirraa du'edhaam! Siidaa yaadannoo dhabuun gaariidha, ta'uus qaba. Garuu dhaloota hardha dhalatee Yoo mormi kutamu argee caldhise akkamiin barsiifna Sorry hunda miti warra falmii haadhooftuu gochuutti jiran hin dabalatu
Jaalalli onnee ilma namaa moo'ata, kanaaf yeroo baayyee jaalala onnee kootti baadhee deemuu jaaladha. Biyya Ethiopia keessaa jaalala olkaayaa malee fuutanii worri deemuu barbaaddan diina ummata Ethiopia
GaraagaruumaInjifannoo haarra wallagga lixaa aanaa jaarsootimadoo diinaa warri lubbun hafan dhiisanii baqatani wbon fuudhee yaalaa jiraKabaja namummaa URL
GaraagaruumaInjifannoo haarra wallagga lixaa aanaa jaarsootimadoo diinaa warri lubbun hafan dhiisanii baqatani wbon fuudhee yaalaa jiraKabaja namummaa URL
Harargetti miila Arsitti harkaaf harmaWallaggatti gubanneeGujiitti mormaa cinnee, galleetuma rafnebaraarugaa maleeKan rafe hin dammaqne. Qaroo Sabaa
Yoo sitatee maal gotta? Miilaako Waali galu Diidee Tokko Garas deema Tokko AS dema furumaani maali Hagaa isan Waali galanii Ani Abbaan miilaa maali godhuu qaba Debisa isiirahin Egadhaa
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 19, 2022 URL via
Qabsoon cubbuu miti, mirga,Mirga qofas miti dirqama uumamaatti
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 19, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Araarri Sobaa Furmaata hin fidu – Qophii Addaa ONM-ABO Muddee 19, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Mootummaan Abbaa mootii Ilmasaatiif cidha qopheessee wajjin wal bira qabamee ilaalamuu dandaʼa. Garuu xiyyeeffannaa tokkollee hin kennine, tokko gara qonna isaa, kaan gara daldala isaatti deeman. Baay'een affeeramaniiru, garuu muraasni filatamu.
Araarri Sobaa Furmaata hin fidu- Qophii Addaa ONM-ABO Muddee 19, 2022 URL via
MULA'ATA GANTU1 duuba kee sii hamachuu.2 sii qabate ol kaatee sii kuffisuu.3 bakkaa irraa kaatee irranfachuu.4 eenyumaa namaati iddoo dhabuu.5 dantaa waan argateetin sobamuu.6 duulaa dullaa duubaa firaafi aantee irratti geggessu. URL
Ajandaa diina fayyadu kan diinni qopheessee askenne diinaa bulluksuu malee, ajandaa fira ittiin dammaffatan bocee askennuurratti hanqina qaba dhalootichi!!Magarsaa.
Mic fudhadhu ol bahi
Artistii Qaroo Uummataa dhiheenya ol ba'e mul'atu Taammirat Tolasaa Tikni Sirna Maafiy-aa kana butee achi buute dhabamsiisutu dubbatama.Oromoo wal irratti hin ilaalinaa,sagalee waliif ta'aa,Sirni kun sududuman nu balleess-utti gamaa jiraati!WOBSO URL
Artistii Qaroo Uummataa dhiheenya ol ba'e mul'atu Taammirat Tolasaa Tikni Sirna Maafiy-aa kana butee achi buute dhabamsiisutu dubbatama.Oromoo wal irratti hin ilaalinaa,sagalee waliif ta'aa,Sirni kun sududuman nu balleess-utti gamaa jiraati! URL
Dr abiy Ahmad wonta hedduu siressa jirra nat fakkaata xiyyeeffannoo kennutti jirra kallatti maraan akkanaa tanaan biyya teenya biyya nagayaa tate biyya wol qixxummaa akka taatu abdiin qaba.
Baga gammaddan, baga Mirga Oromoo dabarsitaanii kennitan.
Artistii Qaroo Uummataa dhiheenya ol ba'e mul'atu Taammirat Tolasaa Tikni Sirna Maafiy-aa kana butee achi buute dhabamsiisutu dubbatama.Oromoo wal irratti hin ilaalinaa,sagalee waliif ta'aa,Sirni kun sududuman nu balleess-utti gamaa jiraati! URL
Teessoo Na Gaafannaan Jedhe OromiyaaDhiiga Lafee Tiyya Biyya Abbaa KiyyaaNamni Abba Malee Hin DhalatuBiyyan Qaba Kan Na BoonsistuOnne Tiyya Tiru TiyyaAnaafiis Oromiyaa … Oromiyaa Oromiyaa. URL
Imimmaan uummata keenya qulqulluu.Kana caala waan nuuf hafee jira laata? URL
Nuuf galaa barruu seena qabeetti kana dhalootaf ol kawwaadha. Siyaasa shira sirna nafxanyaa ittin dhaloota barsiisa. Irras baradha.Seenaa Abishee bara 1878, Seenaa Diinaras bara 2019,Seenaa Goolichaa bara 2021,URL URL
Oromiyaan kan Oromoo qulqulluu qofaatti.Alaabaan kun ammoo Alaaba biyya Oromoo tti.Intaali kuniis intaala biyya Oromoo tti. URL
Hubatamuu qaba!!Oromummaa fi Xoophiyummaatu wal lolaa jira. Suurich garuu ergaa dogoggorsaa dabarsaa jira. Kan wal lola jiru SirnaGadaa fi SirnaNafxanyaati malee ilmaan Oromoo miti. AbiyMustGo SaveOromia WOB URL
Af-daneessummaa fi sab-daneessummaan miidhagina malee madda rakkoo ta'uu hin danda'u!URL URL
Nagaaf dimokraasiiTabaroo namummaaMisooma amansiisaaGuddina hatattamaaUmmatootaa wajjiinJaalalaafi tokkummaaWabii jireenyaatiifGoonee kaayyoo cimaaIrree gamteeffanneeKaanee nu abdadhuuOromiyaa lalisiiDagaagii jiraadhuu!2/2
Oromiyaa, OromiyaaHaadha seenaa guddaaHandhuura oromootaaGalma sirna gadaaDachee heeraa fi seeraaHaadha caffee odaaBadhaatuu gabbattuuMagarsituu hundaaXurii bara dhibbaaDhiigan sirraa dhiqneeWareegama qaaliinAlaabaa kee ol qabneeGammannee gammadiiBokkuu deebifannee
Kabajamoo, Ambassador dhugumatti kabajaan isiniif qaba. Haa tahu malee waraana Ertiraa fi Faannoo Amhraa Achii keessa baasuu maaliif dadhabame? Dhimma kanaratti sodaa guddaan qaba.Jarri osoo kuniin hin bahiin of sodaattee tahuu mala.
Oromoo baay'een Abyi Ahmed OLA/WBO wajjiin nagaa buusuu qaba jedhu.Dhimmii Oromoo Abyi akka nagaa buusuu qofa osoo hintaanee gaaffiin Oromoo osoi hinsharafamiin deebii akka argatuuf malee nagaa innii nurkaa fudhatee nuuf deebisii miti.kanaaf qabsoon haqaa deebii haqaan xumurama!
Oromoof OrommummaaOROMIYAAF SABBOONUMMAA.guyyaa tokko ol jennee deemna.Nu saba guddaadha. URL
Ajechacha umata oromoo irra dhabachu qaba
Aanaa Dadaritti Oomisha qamadii Bonee jallisiin oomishamu milkeessuuf xiyyeeffannoon hojjetamaa jira. Kun jabaatee cimee itti fufuu qaba janna. URL
Oromoon biyyaa qaba. Biyyii isaa Oromiyaadha. Oromoon Looltuus qaba. Looltuun isaas WBOdha defendOromia SaveOromo OB URL
Magaalaa Baakkoo keessatti sa'a ammaa kana waraanni mootummaa manneen ciisichaa magaalichatti argamu sakatta'aa jiru!
WBO! Namummaa!!Fakkeenyummaa waa hedduu irraa baratama waraana bilisummaa oromoo irraa! OromoLivesMatter OromoLiberationArmy OLA URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 20, 2022Oromoo manaa tesee hinduu'eniiWBO tii galii luubukee bararii URL via
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 20, 2022 URL via
Hattoota magaalaa keessa taa'anii soba hafarsaa oolan kana irratti tarkaanfiin fudhatamuu qaba URL
Ani kan dhibe maaliif Oromoon Mootummaa Abiy woliin hojjatu yeroo Oromoon qalamu cal’isuu filatan?Aangoo fi Horiif jettanii Saba keessan dhabdanii ofiillee nyaata nuuf jirtu
Uuu uuu uu uuu iyyii ittana dabarsi kan hin dhagahin dhageessisii qabeenya kee itti hin gurgurin horii keen irraa hin bitin worra faaruu alaabaa keetii lagatutti addi ababe oromoo tahus
Af-daneessummaa fi sab-daneessummaan miidhagina malee madda rakkoo ta'uu hin danda'u!
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 20, 2022 URL via
PP fi michoonni isaa (Michuu) sirna abbaa irree fi nama nyaataa durii deebisuuf tattaaffii godhan gonkumaa hin milkaa'an. Duguuggaan sanyii ummata Tigraay fi Oromiyaa irratti raawwatamaa jiru hatattamaan dhaabbachuu qaba. URL
PP fi michoonni isaa (Michuu) sirna abbaa irree fi nama nyaataa durii deebisuuf tattaaffii godhan gonkumaa hin milkaa'an. Duguuggaan sanyii ummata Tigraay fi Oromiyaa irratti raawwatamaa jiru hatattamaan dhaabbachuu qaba. URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 20, 2022 URL via
Guyyaa: Tuesday 20 | 2022 Sa'a: 1⃣:0⃣0⃣ PM (menneso Time) keessummaa: Jamaal Ibrahim Mataduree: Warraaqsa Oromoo fi Oromiyaa baraaruuf taasifamu milkeessuuf maaltu godhamuu qaba?Gaaffii fi Deebii Oromovoice WOB AbiyMustGoURL
WBOn, Qeerroof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa; Qomoon martii wal dhaggeeffatee, wal cinaa dhaabbatee, lolatee OROMOOf OROMIYAA BARAARUU qaba! TOKKUMMAAN HUMNA!Tokkummaan kaanee falmachuun dirqama.Injifannoon Ummata OromoofWOB OromoProtests OromoLivesMatter URL
Dhugaan bilisa nama baasa ! Dhugaan waaqa ! Lubbuu lama hin qaban ! Tokkuma ! Gootummaan dhugaaf dhaabachuudha ! Of wallaaltuu fi raatuu namummaa fi safuu hin qabne waaqni uumaa awwaala ishee yaa kaleessu !
Added Jaallanne itiophiyaa Godina B/Beddellerra irrati sagsntta oduu VOA adfaan oromoo irrati naaf bilbili yaadan qaba
WBOn, Qeerroof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa; Qomoon martii wal dhaggeeffatee, wal cinaa dhaabbatee, lolatee OROMOOf OROMIYAA BARAARUU qaba! TOKKUMMAAN HUMNA!Tokkummaan kaanee falmachuun dirqama.Injifannoon Ummata OromoofWOB OromoProtests OromoLivesMatter URL
Mootiin Morookoo, Mohaammad VI Taphattoonni haadholii isaanii simannaa masaraa mootummaa keessatti taasifamu irratti argaman waliin, walakkaa xumuraa waancaa addunyaa gahaniif kabaja Ykn beekamti Laatiniifi jiru. URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 20, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Sirni Oromoo fi Oromiyaa cabsuuf karoorfate ol adeemaa fi abdii borii hunda kichuutti harcaasuu jabeessee itti fufee jira – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 19, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Oromoon hardhas Boris haqa isaa irratti wareegamuu qaba.Wareegamni isaas biyya ~shoorarkkeessuu utuu hin taane,~Qabeenya namaa saamuu,~lubbuu namaa qisaasuu,~Daangaa namaa saamuu,~Nageenya waaraa booressuu ,~Qe,eef qabeenyarraa nama godaansisuu utuu hintaane haqa falmatu URL
Sirna har’dha Bilixiginaan akka waan harkaa qabdu fakkeesiitu - Ol’aantummaan kan abboomuu fi hoogganuu qaama sadiidha. ‘Roadmap’ ,fi kayyoon kan jaraati,’PP’ergamtuudha.1.Eritrea ykn Shaabiiyaa 2. Harcaatuu sirna durii ‘diaspora keessa maadheefatte 3.EZEMA PP uddeellatte.
Waaqayyo Abbaa keenya warra Dubbii Abbaa hordofanii fi Hojii Yesus irraa hojjetee bishaanii fi Hafuura irraa dhalatan hundaati kan Abbaa keenya hafuuraa fi dhugaadhaan waaqeffatu, Fedha Waaqayyoo Mootummaa Abbaa keessatti raawwachuudha.
Ajajaa dhibbaaNama hubatuuf WBOn falmaa mirga dhala namaa ta'uunsaa suurri addunyaa duratti ragaa ba'a.WBOn haa waaru. URL
Seenaaf haa ol kaa’amu
Lubbuu koo sin jaallaSiin jedhee tiruu kooFeetu siifan du'aaSiif dhiisee jiruu kooSi fayyada taanaanLubbuu koon siif laadhaJaalala kee uruurseenMataa kootti baadhaMiira kiyya maraanIttiin waa dubbisiOnnee koo banadhuuKeessatti shubbisiQaamni koo kan keetii
Deeggarsa,Mormii fi Walgahii Muummee Ministiraa, | Piraayim Loog | Prime URL via
WBO! Namummaa!!Fakkeenyummaa waa hedduu irraa baratama waraana bilisummaa oromoo irraa! OromoLivesMatter OromoLiberationArmy OromoVoice URL
Akmii nagaya keti jirta jabadhuu jabduu oromoo mataa olii nuqabsiftee hojin kee garidhaa jabadhuu itii fufii
Jabaadhu nuti siwajjiin jirra duubatti hn deebi'in ALAGAAN ALAGUMA QOMOO KEE SIIF WAYYA.
Gadaa Dictionary - Ilman abba gadaaf!buufachuuf URL dictionary features Jechoota 220,000 ol qaba. Gaaffii fi Deebii (quizzes) Data malee kan hojjetu. Itti fayyadamaaf salphaa kan ta'eedha. beatiful themes fi k.k.fDreamtechplc URL
Kun tapha ijoolleetti Sababni isaa ummanni keenya rafee waan jiruuf Wallaggaan yoo dhiigu Godinaaleen biroo immoo Ciisee kuruufa Waliif dammaqi qaba Isin immoo warri nama isin dhagahu qabu iyyaa iyya dabarsaa
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB #OromoProtests OromoLivesMatter
Godina Iluu Abbaa Booraatti biqiltuu gosa bunaa dafee gahu miiliyoonni 100 ol qophaa'aa jiraachuu ibsame!URL URL
Dhumatiin ummataa oromoo tirratii ta'a jirru yeroo gababaa keesaa dhabaachu qaba kana ta'u banani wbo tarkanfii mataa isa fudhachuu qabaa
Oromiyaatti galteewwan nyaata barattootaaf barbaachisan manneen barnootaa 900 ol keessatti dhiyaachaa jira!URL URL
Mttumman biiyolessa (constitution) serii isa , hojetansa hundii bermuda saba tokko,amantii tokko fi afaan tokko galmessuratii xiiyefatera,kanaf qabsoon oromo bermudaa kan jigsuratii xiiyefachu qaba. Odoo kun hintanetti bermudichii beka
Sirni Oromoo fi Oromiyaa cabsuuf karoorfate ol adeemaa fi abdii borii hunda kichuutti harcaasuu jabeessee itti fufee jira.Godina Wallagga Bahaa Ona Giddaa Magaalaa Giddaa Ayyaanaa keessatti Dargaggoo Magarsaa Tasfaayee Lammii jedhamu Waraanni Faashistiin Abiyyi ittiin Oromoo . URL
Raawwii marii Araaraa kanaan dura taasifame rakkoo keessa Yeroo jirutti marii Araaraa Afriikaa Kibbaa irra Kan turan bakka bu'oonni Mootummaa Itiyophiyaa fi Naannoo Tigray guyyaa har'aa Nairobii Keenyatti walgahii eegaluun dhaga'ame !
Dhaggeeffadhaa Erga guddaa qaba!WBO kooOromoLiberationArmy OromoLivesMatter URL
Oromummaan kee yoomiifire sabaan kee oso boyu dache isaa irraa baqata ajefama oso jiru Oromoon 75% qabso mirga abbaa biyuuma godhamu qarqara hin jiru.kanafi gantuf galtuun sabaa Oromooti taphate bara baraan.Hoogatoon Oromoo immoo agoof wallii nyaatu kan isaan nyaatu kan birati.
By the way barreeffamoonni ykn Kitaabonni Orthodox biyyattii itti fayyadamtu sabaaf sab Lammii kan xiqqeessu abaaru areabsu fi kkf keessa jira . Kitaabota sobaa kanarrattis tarkaanfiin seeraa fudhatamuu qaba.
Gurri keenya tokkummaa male diigumsa hin dhagahu! Haa ta’u malee odeessitoota mandara keessaan lubbuun namoota qulqulluu darbaa jira.Kanaaf mootummaan tarkaanfii cimaa fudhachuu qaba, ummannis nageenya isaaf jecha tarkaanfii mootummaa deeggaruun nageenya mirkaneessuu qaba. URL
Harargee Bahaa Aanaa Mayyuu Mulluqqee fi Hojii Misooma Qamadii Jallisii BoneeAanaa Mayyuu Mulluqqeetti Qamadiin Jallisii Bonee Kilaastaraan Misoomaa jiru daawwatamaa ooleera. Hoggansi Naannoo fi Godinaa Daawwannaa kana irratti argamaniiru. URL
Matakkal!Matakkal keessatti humnoonni f*nxaaleyyii uummata keenyatti bobba'uudhan, qabeenya saa-maa fi manneen uummataa gu-baa jirti!
Gurri keenya tokkummaa male diigumsa hin dhagahu!Haa ta’u malee , odeessitoota mandara keessaan lubbuun namoota qulqulluu darbaa jira. URL
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests OromoLivesMatter URL
Dhuguma, dhuguman isinitti hima, dubbii koo dhaga'ee isa ana ergetti kan amanu jireenya bara baraa qaba; inni du'a keessaa gara jireenyaatti darbe malee, gara firdii hin dhaqu.” (Yoh. 5:24)Iyyesuus (Nageenyi irra haa jiraatuu) Ergamaa Rabbii tahuu ifatti nutti himaa jira.
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB OromoProtests SaveOromoLives
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests SaveOromoLives
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests SaveOromoLives
Biyyiis Abbaa qabdi alaabaniis Isa dhugaa Sana ta'uu qabdi Dhugaaniis bakkatti galuu qabdi. Abbaan dhugaas dhugaasaa argachuu qaba. Muramteetti.
Finfiine kessatii mirgii Oromo enyuuma ol gudachuu qabaa,adaan,afaan isaa dagaguu qabaa,angoo iraa fudhatamee debisamifii qabaa,oddo kun hintanettii bilisumman Oromo gafii jala gala?
kebejemoo Ambasader,Muudamtoonni mootummaa haaromsa kana morman jiru
Muddee 22,2022 Waraanni murna bilxiginnaa magaalaa Gimbii keessatti sakatta'iinsa mana uummataa eegaluuf qophii kan xumuran yoo ta'u waraanni bilxiginnaa konkolaataa 14 ammoo gara Jaarsoo fi Baabboo Gambeel deemna jechuun Gimbii qaxxaamuranii jiraachuu maddeen nuuf himan.
ONM-ABO Muddee 22,2022 Waraanni murna bilxiginnaa magaalaa Gimbii keessatti sakatta'iinsa mana uummataa eegaluuf qophii kan xumuran yoo ta'u waraanni bilxiginnaa konkolaataa 14 ammoo gara Jaarsoo fi Baabboo Gambeel deemna jechuun Gimbii qaxxaamuranii jiraachuu maddeen nuuf himan
Inbox Debre_Markos_UniversityGuyyaa 12/04/2015 Halkan keessaa naannoo saa'atii sagalii Finxaaleyyiin faannoo ofiin jettan dormii barattoota tti ol seenuun ijoollee 3 cuubeen waranuun barataan tokko yemmuu du'u lamma du'aafi jireenya gidduu jiru. Amma hospital jiru.
Dhugaa waanti biyya keenya keessatti ta'u kun baay'ee humnaa ol nama gaddisiisa! Bara barri darbe, nama taajjabaa ta'uun isaanii hin oolu!
sadarkaa aspaaltii ol'aanan hojjatamu Bakka Kabajamoo pirezdaantii mootummaa naannoo oromiyaa fi ministir ministeera magaalaafi bu'uraalee misoomaa kabajamoo aaddee Caaltuu Saanii argamanitti eegalee jira. URL
Mee namni Wbon humna Oromooti jabaachu qaba jettan: karaalee kamafaa jabaffachu qabna? Akka nama tokkettuyyu mee karaa kama deggersa godhaafi jirtu yoo dandeessan barressa, namni warana kanaaf tumsa godhu yemmu jibbamu maal hubattu?
Maamiltoonni quufa qaban beeksisa afaaniin kan bu'a qabeessa ta'e waan jedhuuf gabaa dhaabbatichaa isa gaarii dha
Ertiriyaa keessatti Waraa-na Faannoo* 40,000 ol ta'u Isaayas leenjiseefi Eebisiiseera.Oromoodhumaf leenji'a jiru quba qabadhu!
‘Bakka bashannanaa miti Phaaximoon iddoon Yohaannis jiraate, Qormaata akka ibiddaa gubu keessa taa’ee michuusaa obsaan eeggate’
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests SaveOromoLives
Oromoon haala hamaa fi suukanneesaa amma keessa jiru keessaa bahuuf haga funyaanitti hidhatee xoophiyaa,Afrikaa fi addunyaa harka micciree hiree isaa mirkaneeffachuu qaba Daandii biraan hin jiru teenyee of goyyoomsuu hin qabnu hojennee,hidhanne keessa bahuu qabnaWOBSO URL
Odaa guddaatu nurraa jige Abbaa Gadaa Agaa Xanxanoo nama araara saba kanaaf falmutu, Bara gadaa keetii faanni qabbana sabni kun wal dhagaha. ati dhugumatti nama nagaaf labsuudha.Nagaan boqadhu hayyuu koo! URL
Rakkoon kun furmatta argaachuu qaba. Diini isaan giddu galuun kun yerro kanatti garri hin tahuu.
Ayii…gorsachumoon qaba jette Afaan Oromo dhaan
Milkaa'inni waa 3 of keessaa qaba: !1- Bakka jirtu beekuudha2- Bakka deemuu barbaaddu murteessuudha3- Bakka jirtu irraa gara bakka deemu barbaaddutti imala eegaluudha
Habashummaan iccitii dhokataa qaba jechuun maal jechuudha?
Osoo Silaa Ilkaanifi fi Hidhiin waliif galanii balbala afaanii sirritti cufanii arrabni kun gad bahee akkuma fedhetti dubbii laaqee hin balleessu ture.Garuu jarri akka argaa jirru kanarra jiraa Arrabni badii maal qaba?
Hooggantoonni olaanoo mootummaa Itiyoophiyaa fi bakka buutonni Adda Bilisummaa Ummata Tigraay waliigaltee nagahaa Sadaasa darbe Afrikaa Kibbaatti mallattaa'erratti mari'achuuf Roobii kaleessaa Keeniyaatti walgahun ibsame. URL
“Ani Ijjoollee baayyeen qaba. Ijjoolleen kiyyaa immoo Oromo hunda” Abbaa Gada Agaa Xeenxanoo. Nagaan boqaadhu URL
Oduu GaddaaAbbaan Gadaa duraanii Aagaa Xaanxanoo du'aan addunyaa kanarraa boqotan.Abbaan Gadaa Aagaan sirni gadaa hambaa kiliyyaa (UNSECO) tti akka galmaa'uuf hayyuu gahee olaanaa taphataniidha.Boolla isaanii daadhiin jala haa yaatu URL
Bilchinaan jajjabaadhaa! Eeruu qulqulluu hordoftanii WBOdhaa kennuu hin dagatinaa!Magarsaa.
Waan Feete dubbaadhu garuu waraana dadhaabiina qaba jette hin oddeessini
Rakkoo.Biyya tana rakkoo hamtuutu qabee harkaa qaba. Warra rakkoo isiif furmaata harkaa qabus rakkoo biraatu harkaa qaba. Akka rakkoo keessatti hin dhiifne ammoo rakkoo tanarra caaltutu as deemaa jira. Dhiisuttis Rakkoodha. Furuufis Rakkoodha.Rakkoo rakkoo dhalteetu nutis
Waraanni murna bilxiginnaa magaalaa Gimbii keessatti sakatta’iinsa mana uummataa eegaluuf qophii kan xumuran – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Professor Mohammad Hassanii fi Professor Asaffaa Jaallataa Keessummoota Qophii Qoroqortii Siyaasaa ONM – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 21, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Yeroon guutamee, Mootummaan Abbaas dhihaateera. Kanaaf gaabbii galchaa sagalee waaqayyootti amani sababni isaas Mootummaan abbaa mootummaa waaqayyoo jala jiraachuuf isinitti dhihoo waan ta'eef.
DOM- Qophii Addaa WBO/Shenee balesufii wantii demaa jiiruu, umanii Oromoo qopa'uu qabaa Oromoonii manaa ta'ee du'uu hinqabuuURL via
Milkaa'inni waa 3 of keessaa qaba!1- Bakka jirtu beekuudha2- Bakka deemuufi deemu barbaaddu murteessuudha3- Bakka jirtu irraa gara bakka deemu barbaaddutti imala eegaluudha URL
“warri Waaqayyoon abdiidhaan eeggatan garuu humni isaanii in haareffama; akka joobiraas baalleedhaan ol in ka'u; in fiigu, garuu hin dadhaban, in adeemu, garuu hin mudhukan.” Isaa. 40:31
Waraanni bilisummaa oromoo akkuma maqaa isaa Waraana oromoo bilisa baasuuf ijaarameedha.Kanaafuu Oromoon addunyaa mara keessa jira kana hubatee rakkoo fi gidiraa oromoo iratti deemaa jiru kana ittisuuf humna qabu maraan WBO bira dhaabbachu qaba.WOBSOoromolivesmatter URL
Heddumminni keenya miidhagina malee madda rakkoo keenyaa ta'ee hin beeku! URL
Nageenyi qabeenya keenya isa guddaadha waliin hojjennee nagaa keenya waliin haa eegnu. Nagaan Biyyaaf haa ta'u NagaaHundaaf URL
Oduu Gaddaa!Qaroo sabaa Abbaa Gadaa gujii duraanii Aagaa_xeenxanoo ! Du'aan Adunyaa tana irraa boqootan ! Biyyeen itti haa salphattu!Maatii, firootaafi saba oromoo bal’aaf jajjabina hawwa!RIP!
Atti afanuman qaba jete dubata.!? Atti mana banachuun akka olantuma takkattii if lalta.
Dhaggeeffadhaa amaarri alaa keessaa haga mootummaa keesa jiru amaara tahanii nurratti walii galanii nuballeesuuf URL
PUTIN Obbo Puutiin Ati nama qaroodha. Addunyaa Guutuun miirrii safuu keessan akka mo'atu abdii qaba PLEASE STOP
Oromoon hundi waraana bilisummaa Oromoo bira dhaabbatuu qaba dirqama oromummaa isaa bahatuu qaba URL
Hooggantoonni olaanoo mootummaa Itiyoophiyaa fi bakka buutonni Adda Bilisummaa Ummata Tigraay waliigaltee nagahaa Sadaasa darbe Afrikaa Kibbaatti mallattaa'erratti mari'achuuf Roobii kaleessaa Keeniyaatti walgahun ibsame. URL
Baayyee rajjiidha jajjabeefamu qaba
Humnoonni nageenyaa mootummaa qe’ee koo saamuun, ilma koo hidhan- Abbaa Gadaa Goobanaa URL Sababiin tarkaanfii kanaa shakkii ilmi Abbaa Gadaa Waraana Bilisummaa Oromoo godina Shawaa Bahaa keessa socho’u hogganaa jira jedhuun ta’uu, Abbaan Gadaa ibsaniiru.
Humnoonni mootummaa halkan mana jireenyaa Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa godina Shawaa Bahaa magaala Maqiitti argamu cabsanii seenuun erga saamanii booda fi ilmasaanii tokko too’annoo jala oolchuu, Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa Addis Standarditti himaniiru. URL
Dhugaan jirtu tanuma. Ammaan booda, dhiigni ilmaan Oromoo kan dhangala'e Impaayera Nafxanyaa kan tortore ijaaruu osoo hin ta'in, mancaasuudhaaf. Oromoon humna qawweetiin cabe, humna qawwee qofaan bilisooma. Oromiyaan addatti bilisoomtee mootummaa ofiitiin buluu qabdi. URL
Qoricha sirna naafxenyaa ABO-WBO!OROMIYAAN BIYYA! URL
Xiqoo busy jira Mani koo tweet haara qaba seenati retweet godha me
Ministeerri Muummee Dr. Abiyyi Ahimad Warshaa Daakuufi Daabboo Walaayittaa Sooddoo eebbisan!URL URL
Silaa Ilkaanifi fi Hidhiin waliif galanii balbala afaanii sirritti cufanii arrabni kun gad bahee akkuma fedhetti dubbii laaqee hin balleessu ture.Garuu jarri akka argaa jirru kanarra jiraa Arrabni badii maal qaba?Reposted
Yaa Firaa koo, yaa Firaa kooJabaadhu kaa, Figii kaaYaa Firaa koo, yaa Firaa kooDiigii kaa, Diigii KaaDiigii hadharaaw sanaDiigii borcii kanaYaa Firaa koo, yaa Firaa kooFiigii kaa, hanga dhumaatiiInjifannoo kan keetii, Firaa'ol keenyaa URL
Humnooti Mootummaa Qabeenya Abbaa Gadaa Obbo Goobanaa Hoolaa cabsuun saamani – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Mogoleen Abiy bu'eera. Kaleessa qofa 111 ol deemanii jiru, 25 boorsaa galanii jiru. OromoLiberationArmy Oromiyaa OLA URL
Akkuma mana fincaanii nama meeqatu sitii fincaa’a? Baay’ee waan xirooftuuf namnii Kam iyu sin hin xuqu. Sagaagalttu! Samuun kee akkuma dhagaa beekumsa galchuu hin danda’u. Kanaaf namni hundinu naannoo Oromiyaa kessa guddachu qaba jette yaada afaan beekuuf. Atii baasura
Dhaamsa hatsttamaa Jaal Booruu Fi gareesaaf Tarii illikii keessa galtanii osoo hin beekiin kiyyoo seesee Fi mootummaa keessa akka Diinaraasii Fi Gulicha dheengee waan hundi nuuf mijata jettanii Uummata Oromoo ganuuf kophooftan irraa deebi'aa Duuba ni gaabbitu
qabsaa’aa jiru kan hin beekne gareen kun hattuun waliin saamtee yemmuu hirattu wal lolti akkuma jedhamu garichi faayidaa irratti wal lolaa akka jiru himameera. Tarkaanfii mootummaa dandamachuu kan dadhabe garichi lammiilee nagaa ajjeesaa kan oolu yemmuu ta’u
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB OromoProtests SaveOromoLives.
Humnoonni nageenyaa mootummaa qe’ee koo saamuun, ilma koo hidhan- Abbaa Gadaa Goobanaa_HoolaaURL
Kaayyoon Mootummaa Cehumsaa Biyyoolessa Naannoo Oromiyaa (MCBNO), hawwii fi dheebuu Oromoofi Oromiyaa bara dheeeraa kan tahe, sirna bulchiinsa mootummaa uummataan karaa haqa-qabeessaan filatame gad-dhaabuu dha.
Waaq Lafa Mirgaaf Milkii Nu Oolchitee nu bulchi. Gadaa ,Barri Guyyaan Guutu Nuf Yaa Tahu !Gadaan Gadaa Bilisummaati.
Barri kun bara raajii arguf jirudha ajab
Dhaamsa Ministira Muummee Dr. Abiyyi Ahimad.Ergaawwan Ijoo Ministira Muummee Itiyoophiyaa Dr. Abiyyi Ahimad. URL
Mootummaa Cehumsaa Biyyoolessaa Oromiyaa keessatti hundeessuun maaliif murteessaa ta'e?TransitionalGovernmentinOromiaLinkii kana tuqaa waliinURL
WARRII dhugaan Oromoof ifajjaan hojjettan galatooma!Kan utu dubbi hin qalbeefatiin ofifis aartan, walitti duulu fi waliifis duultan ammo maalo obsa!Warri ofittummaan, dhagahamuun qaba jechuun hoji qabso tumsu diiguuf sassatanis hin wayyu dhiisaWalDhabnaanBiyyasHinDeeffannu
Ethiopia -qophii addaa , weerara lafa magaalaa adaamaa dec 23 2022 URL
ilma isaanii tokko too’annoo jala oolchuu, Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa Addis Standarditti himaniiru. Miseensonni humnoota nageenyaa mootummaa halkan sa’aa 5:00 hamma ganama sa’aatii 12:00tti qe’eesaanii sakatta’aa turuun qarshii 200,000 fi meeshaalee miidhaginaa 2/3
Humnooti Mootummaa Qabeenya Abbaa Gadaa Obbo Goobanaa Hoolaa Cabsuun Saamani.[SQ Mudde 23, 2022]Humnoonni nageenyaa mootummaa halkan mana jireenyaa Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa, Godina Shawaa Bahaa magaalaa Maqiitti argamu cabsanii seenuun erga saamanii booda,1/3 URL
kamtuu carraa argate miidhe gadi wal qaaba enyutuu miidhamaa gargaare ol qaaba. ?Ustaz Raaya Abbaa maccaaOB URL
Humnooti Mootummaa Qabeenya Abbaa Gadaa Obbo Goobanaa Hoolaa Cabsuun Saamani.[SQ Mudde 23, 2022]Humnoonni nageenyaa mootummaa halkan mana jireenyaa Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa, Godina Shawaa Bahaa magaalaa Maqiitti argamu cabsanii seenuun erga saamanii booda,1/3
Taata duwwaan 20 ol taatu Naqamtee keessa gara lixaatti daddarbaa jirti hamma
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 23, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
NamA samuu dhiiisaa qabenya namnii lafa e hurkee post hiin godhiina giibiiraa jetenii nama samuu dhiisaa buu aa biiyaa busa hiin jiirtan kesafuu nanoo oromiya gax qaba jiirtan sabasablamii hundara
Maal godhuree bara mootii furguggee waanti ta'u raajumaam.
Aanaa Dadaritti koree Teeknikaa Biiroo Qonnaa Oromiyaa fi Daawwannaa hojii innisheetivii misooma jallisii Qamadii bonee zoonii soqaa URL
Oromoo Rabbumaatu faana tolche Bara keenyaa Ethiopia quufa. URL
Gantuuf galtun Oromoo tufachun nama guba Kan sabaaf qabsayu cala kan garaafi qabsayuutu Cala sabaa Oromoo keessati.Billisumaa qabsota tanan diini manu kee keessa jira fago jira jette hin dhaba,iin ofii hin sobiin dhallootaf ifaa ta,ii jabadhu gafiin sabaa Oromoo deebi,uu qaba URL
Mootummaa Itiyoophiyaa fi Addi Bilisummaa Uummata Tigraay(BUT) erga walii galteen diinummaa dhaabuu mallatteessee as tarkaanfiiwwan amantaa uumuu gaarii fudhataniif Komishiniin Gamtaa Afrikaa galateeffatee jira.URL
Qabsaa'aa keenya Gumaa saaqqataaf Uummatni sagalee ta'uufii qaba haga yoonatti bakki buusan hin baramne URL
Waraanni Mootummaa Mana Abba Gadaa Goobanaa Hoolaa eeyyama mana murtii Malee sakatta'uufi ilma isaanis hidhuun dhaga'ame. URL URL
kaleessa nanawa Humni Mootummaa mana Abbaa Gadaa Goobana Hola werarun ilma isaa to’ana jala oolche Hidhamuu malee humnoni mootumaa ijaarsa200K ETB gatii qabu samDorsisan kun kan dhufu erga Abbaan Gadaa Gobana Hola karaa nagaa waranni Oromiyaa akka furamu yaada dhiyeessee booda URL
Oduu: Humnoonni nageenyaa mootummaa qe’ee koo saamuun, ilma koo hidhan- Abbaa Gadaa Goobanaa Hoolaa URL
Namicha kana itti fayadamaani ka'ani nyaatan. Dhiinni Abbootii Gadaa Karraayyuu,dhugaa isaani ta dabide haga bakkatti deebituti wolnyaachuun isii hin haftu.Jaarsummaa jedhaan WBO cabsuufi maqaa Abbootii Gadaatiin “Morma kee haa morani gali” jechuun kana qaba. OB
Malkaa_Balloo GaddaDhukaasa guyyaa Arraa waraanni mootummaa H/bahaa Aanaa Malkaa Ballotti Qotee bulaa irratti bananiin Namni Husseen_Saanii ja'amu ajjeefamu fi namoonni 16 kan biraa madaa'anii jiru.Namoota mada'an keessa Namni 6 du'aafi Jiruu jidduu jiru. URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 23, 2022 URL via
Yesus cimsee namni tokko bishaanii fi hafuura irraa dhalatee yoo jijjiirame malee Mootummaa Abbaa seenuu akka hin dandeenye sitti hima.
jiruu tee woraanaa keessa jinbaatu Mootummaa taatee nagaanis hinjiraattu .dhugaa keeti
Araqee dhugaa bulaa magaaloni gurguddaan Oromiyaan qabdu sa’aa 12 cuufamni ghost city fakaatu. Bakkaa hundaatti caasaan keessan nageenyaa keellaa mataa ofii bakkaa hundatti km 25 hin guutneen dhaabate mirga deddemani waan dadalgachuu uummataa sarbee qarshii konkolachistoota
Deem asii biyya bulchuu akka hin dandenye argaa jira dalagaa keessaniin bakka nagahatti arsaa mirga ummataa aarsaa godhuun nagaa kabachiisna jedhaa yeroo barbaadaan motora fi baajaji sa’aa 12 manatti ol dachaftani caasaan nageenyaa keessan patroli balbala mana dhugaati dhaabe
Carraa naaf kenna hoji harka qaba
Haadha waaqaayoo Kakuu DhiifamaaWaadaa siif galeen araari argamaNuuf kadhu ati gara ilmakeetiGiiftii QulqulleettiiAti kan filamte waaqa biraatiUlfina argatte ol samii irraatiiKabajaan jirta mirga ilmakeeAti yaadadhu nu ijoollee keeMaariyaam kan deesse moottii mootota
DUBARTIIN Oromoo Haadha Hiyyessa Tahu Hin Qabdu!Ilmaan Oromoo Ijollee Abbaa Hin Qabne Iyyeeyyi Tahun Haa Dhabbatu!CubbuunBiyyaKeenyaDhunfataniNunDararinaaHumnaImpayeeraSanaDiigusIttiqabnaaJechaadhaKanJirru Garuu Humni Oromoo qindoomina gaari qabaachu qaba.OromoVoice
Lola kanaan nama 20 ol yoo booji'u Qawwee 60 oliif meeshaalee garaagaraa heddu dugda diinaa irraa hiikun qabsoof galii hodhee jira. har'as lolichi itti fufee jira.Injjifannoon kan Uummata Oromootti
Oduu tarkaanfii WBO zoonii GG. 24/11/2022Irreef gaachanni Ummata Oromoo tarkaanfii guyyoota lamaan darbaniif walitti fufiinsan Ona Ada'aa bargaa Olonkomitti fudhachaa jiruun humna diinaa nama 140 ol yoo ajjeesu hedduu madoon Adabee jira
Biyyaa keennaafii gumachii hadha teennaa kabajamoo adde zinshii hojjate seennaa keessatti eddoo olii aanaa qaba,
Ammatti hojii jiru Falma mirga dhala namati hojiin kees as keessa jira
Anolef Calanqo ol basi ji'iin
Ani hojata misooma suuraa isa 3 irrattiin hojedha.laga dhungata.abjuun keenya ni dhugooma,Wal dhabdee keessoo keenyaa Kan furuu dandeenyu dinagdeen yoo Wal utubne qofa.miskinumaatu wal nu lolchisa.gafa ati wa qabdu hundu fira keti.kanaafu qabeenya dachee Oromiyaa irraa horadha.
Dhugaan ummata oromoon lubbuu itti dhabee fi dhiigni itti dhangala'ee qabeenya itti saamame deebisuuf furmaani falmachuu qofa kanaafuu hirribaa ka'i.
Rabbiin biyya teenya nagaya haa godhu.
5 min qofa hojii harkarra qaba dhifama
Yuunvarsiitiin Jimmaa Akkaadaamii Muuziqaa Maqaa Aartiistii keenya guddaa Dr Kabajaa Artiisti_Alii_Birraa'tiin hundeessee guyyaa har'aa eeybisiisee jira. Kuni waan baay'ee nama gammachiisuu fi onnachiisuudha!Itti fufuu qaba!Yuunivarsitiin Jimmaa galatoomaa isiniin jenna URL
Amajjii 1 Ajajoota Ol'aanoo ABO-WBO, Weellistoota buleeyyii fi Ayyoota O URL via
Amajjii 1, 2022 Guyyaa WBO Ajajoota Ol'aanoo ABO-WBO, Weellistoota Qabsoo Bilisummaa Oromoo buleeyyii, gorsaa Ajajaa Ol'aanaa ABO-WBO fi Hayyoota Oromoo Waliin ONM-ABO irratti hayyaaneffannaOromoVoice OromoLivesMatter OromoLiberationArmy URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 24, 2022 URL via
Xiqqoo qaroo taanaan gara fuulduraatti miliyeenara ta'uun kee hin oolu. RichQUACK $QUACK bitadhaa qabadhaa URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 24, 2022 URL via
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu! WOB #OromoProtests SaveOromoLives
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB #OromoProtests SaveOromoLives
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB #OromoProtests SaveOromoLives
Mootummaa Abbaa arguu fi seenuuf hafuura hin balleessineen gubbaadhaa haaromfamuu qabda.Dura garuu qajeelummaa Waaqayyoo barbaadi, qalbii geddaradhu, Dubbii Yesuus dhiifama cubbuutiif Abbaa biraa ergame baradhuu hordofi.
Barattoonni Ambo University kanneen manuma hidhaa keessatti hambifaman. Oromoon haa beekuu hireen isaanii ulfaataadha!1.Bilisuma Kebada2.Daandii Abraham3.Naa'ol Yoonaatan4.Anbaqoom5. Abbayyaa DeesaaKanneen Rift valley keessaa hidhaman guutummaa guutuutti hin gadhiifamne. URL
Saayintistoonni bookeen maleetti maxxanne dhukkuba busaa uumaniru. Qorannoon kun qoricha busaa qorachuuf yookin talaallii busaa hojjechuuf ni fayyada. Kara biraatin immo weerara haaraa mana yaalaa irraa madde uumuuf ni fayyada. yaada kessan?URL
Bulchiinsi Aanaa Mitoo walitti dhufeenya ummata godinichaa fi ummata ollaa cimsuun guddina aanichaa saffisiisuuf kan hojjatu tahuu beeksise. Mito. Muddee 14/2015 (Kominikeeshinii Mootummaa Aanaa Mitoo) Jilli bulchaa olaanaa Aanaa Mitoo Obbo Sabahadin Loobaan
“Waaqayyo waaqa irraa isaanitti in qaqawweessa'a, warri isaan morkatanis in hurreeffamu; inni daariidhaa hamma daariitti biyya lafaatti in farada; isa ofii dibee moosiseef garuu humna in kenna, ulfina Masiihii isaatiis ol in kaasa jette.” — 1Sam. 2:10
Mootii karoorsee, Hojjetee, hojjeechiisu akkanaa qabaachuun carroomuudha. Jibbuuf mitii jaallannee deeggarree jiraachuuf yeroo nu hanqata.
Amajjii 1, 2022 Guyyaa WBO Ajajoota Ol'aanoo ABO-WBO, Weellistoota Qabsoo Bilisummaa Oromoo buleeyyii, gorsaa Ajajaa Ol'aanaa ABO-WBO fi Hayyoota Oromoo Waliin ONM-ABO irratti hayyaaneffanna URL
Mootii dha, mootiin immoo kanfedhe godha!Ussssssssssss !
Amajjii 1 Ajajoota Ol’aanoo ABO-WBO, Weellistoota buleeyyii fi, Ayyoota Oromoo wliin ONM – ABO Irrattti! – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
It is only a matter of time but these menelik btigade Amhara,fano members will be brought to justice for the horrible crime they committed on our people of wallo oromo!Ajjeechaa sana keessaa humni mootummaa federaalatis harka qaba!isatu dabarsee fannoof kenne! URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 23, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Ministirri Muummee Dr. Abiyyi Ahimad warshaa huccuu Magaalaa Kombolchaa daawwatan.Ministirri Muummee Itiyoophiyaa Dr. Abiyyi Ahimad magaalaa Kombolchaatti kubbaaniyoota teknooloojiiwwan haaraa fayyadamuudhaan huccuu oomishuu irratti bobba’anii jiran keessaa tokko daawwataniiru. URL
Duniyaa keesa qananiin tan jannataa fakkaattu takkalleen hin jirtu, qananii iimaanaa yo taate male. {Ibnu Teeymiyyaa}
Akkana ta'uu qaba. Fayyaa ta'i leenca Oromoo. Hayyuu quuqama saba ofiitii qabu irraa kanatu eeggama. URL
Akumaa beekamuu misoomaa qamaadii jalliisii jalqaabamee ittii fufsiisuuf kuttaannoon hojjaacha jiru oggeessa fi gaggeessiitoota qoonnaa fi qabeenya umaama godiinaa harargee lixaa birattiis
Yonis Daraje Jedhama.Dhalata Walaga Baha aana Limmuti.Namni Kun Ammaa Basaasa Pp tahun qeerrowan oromo adeemse hisisa,ajjeesisa jira.yeroo ammaa Finfine Shogole JirataNama kana Pp tu gara finfinneti ol fudhate,mana apparatama kaaree M kireessun toora shogolee jiraacha jira URL
Tatteewwaan tahama jiruu himu mitti hali ummani oromoo keessa jiru. Biyyaa isarraati nagayaan jirachuu dadhabee.! Biyyaa isa walabomsee nagaya wara arkaachuuf waregaa jira.Oromiyaan Biyyaa OromoVoice AbiyAhmedIsATyrantAbiyMustGoSaveOromoLives
Fincilliif mormiin QBO itti jiruu, falmii WBOf kan hidhannoo gahaa qabuun utubamuu qaba! Karri ykn balballi Finfinnee martii xirqim jedhe cufaatti akka turu hunduu haa jabaatu WOB OromoProtests SaveOromoLives
Faannoon qaama biroo Oromiyaa lolu osoo hin taane, qaama mootummaa nu loludha.Lola WBO waliin taasisu keessatti milkii waan dhabeef mootummaan Faannoo fayyaadame deeggartoota WBO irratti waraana bansiise. Ragaan afaan Shimallisi.
Amajjii 1, 2023 Guyyaa WBO Ajajoota Ol'aanoo ABO-WBO, Weellistoota Qabsoo Bilisummaa Oromoo buleeyyii, gorsaa Ajajaa Ol'aanaa ABO-WBO fi Hayyoota Oromoo Waliin ONM-ABO irratti hayyaaneffanna SaveOromoLives URL
Raawwiin Adeemsa Waliigaltee Nageenyaa Kan Abdii Qabuudha- Ministira Muummee Dr.Abiyyi Ahimad.Ministirri Muummee Dr. Abiyyi Ahimad marii nageenyaa marsaa 2ffaa Naayiroobitti taa'ame hordofee, adeemsi marichaa hardha gamaaggamamu ibsan. URL
Dhimmaa oromiyaa kana ossoo gaad tessannii mari'atanii maal qaba jaawee jeenyaa
GMN: Qophii Keessoo Oromiyaa Mudde 25/2022. URL
Oromoo Dhaga'i.Oromiyaa keessa Lolli waliinii hin jiru.Sabaa fi Sablammiin Wal-lolaa jiru hin jiru.Kan ta'aa jiru Humna Mootummaa Faashistii Abiyi Ahimed fi Faannoo Amahaaraatu Oromoo Ajjeesee biratti suuraa ka'aa jira.Gaararraa Bara 2018 Qabsookee gurguratte hin dhaggeeffatin.
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal aggeeffatee, wal cinaa abbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests SaveOromoLives.
Oromoon Finfinneetti karaa cufuu qaba! Qabsoon kun lubbuun kan falmatamu waan ta’eef, WBO wajjin kan hojjetamuu qabudha! Qabsoon Harka QULLAA hafeera! WOB OromoProtests SaveOromoLives.
qaamoonni mootummaan bobbase butan. Akka Maddeen Sagalee Qeerroo Bilisummaa Oromoo himanitti yakka tokko malee ukkamsuu fi hanga ammaatti eessaa akka jiruu hin baramnes jedhameera. Akkasumas, Shamallis hojjeetaa mootummaa ta'uus ni dubbatu.
“Karaa sirrii dhifnee maaliif deemna moggaa?”Oromo: Yeroo ammaa kanatti namoota akka Obbo Jamaal dhaga’uun qoricha! Gurbaa Bilisummaa jedhamu media SNN illee deeggaraa gama dandeessaniin.##…..Haala Yeroo Oromiyaa URL via
OMN Mil'uu Tibbanaa Finfinnee fi Faaruu Mootummaa Naannoo Oromiyaa (Mudd URL via
Fifinneen maandhe nafxanyaati, maandhe Faanno, diina Oromoof Orommummaati. Woraqaa eennumma’a namoota naanno Amaaraa irraa dhufan hundaaf hiruun demoograaphy uummataa jijiraa jiru. Mandheen kun diigamu qaba. Oromoo of baraar. OB URL
𝓕𝓪𝔂𝔂𝓪𝓪𝓷 _𝓕𝓪𝓪𝓎𝒶!Maashina Qorannoo GENE EXPERT jedhamuu kan dhibee TB fi TB qorichaan ᴡal bare addaan baasee muli'suu baajata Mootummaa Qarshii 800,000 bitamee kanaan duraa sadarkaa hospitaalaa qofattii tajaajila kennaa ture horachuun gammachuu guddaadha. URL
Muuza tokkon Daabbo 1 ol nyaachun Miidha garagaraatif nama saaxila Dr
jajabeesa isinmalee maalin qaba maalo URL
Ani Yesus immoo namni Mootummaa Waaqayyoo daa'ima xiqqoo ta'ee hin fudhanne yoomiyyuu akka itti hin seenne siif mirkaneessa.
ODUU_HATATTAMAA WBO'n harargee keessatti waan raaji hojjate Mootummaa URL via
Ajjeechaan Ummata Oromoo irraa Dhaabbachuu Qaba? Midiyaa Oromo matii tatii jabesaaURL via
Kun civil war jedhama? Kan lolicha bane gaggeessaa jiru mootummaa miti moo?
Hubadhu Addunyaa kana irraa humna guddaa kan qaban miidiyaalee dha. Nama qulqulluu yakkamaa, yakkamaa immoo qulqulluu taasisu danda'u. Sun humnandha .Sababin isaas sammuu hawaasa bala'aa to’atu waan ta’eef.dhugaa keenyaas addunyaattii himuun qabsoodhaa.
Jilli mootummaa federaalaa Obbo Taaggasaa Caafoon durfamu Maqaleetti imale URL
Har'a yeroo inni kaan dinagdee keessa galee qabeenya horatu, inni keenyaa 'qabsoo' jedhee mataduree xixiqqaan mataa wal dhukkubsa. Yeroo bor caalamee jedhu immoo 'Wealth Inequality' jedhee mataduree jijjiira.
Shamarran warrii onnee qabdu hoggaana jirtii hara'ayuu isheen sammuu duuda ammoo hoggaansa miti isheeyu nama hoggoonnuu barbaadi
Ijoolleen garbaa fi Ijooleen gooftaa jiruu fi Jireenya walfakkaatu qabaachuu hindanda'an. Ijoolleen garbaa qabsoo bilisummaa geggeessu malee akka ijoollee gooftaa qabeenya horachuuf sochii dinagdee hintaasisan. Haqa/Fact/ kana hubachuun akka nuclear science ulfaataa dhaayii? URL
Garbaa/Slave/ fi Birmaduu/Free/n Jiruu fi Jireenya walfakkaatu qabaachuu hindanda'an. Garbi qabsoo bilisummaa geggeessa malee akka nama birmaduu qabeenya horachuuf sochii dinagdee hintaasisu. Haqa/Fact/ kana hubachuun akka nuclear science hubachuu sitti ulfaateeyii? URL
Garbaa/Slave/ fi Birmaduu/Free/n Jiruu fi Jireenya walfakkaatu qabaachuu hindanda'an. Garbi qabsoo bilisummaa geggeessa malee akka nama birmaduu qabeenya horachuuf sochii dinagdee hintaasisu. Haqa/Fact/ kana hubachuun akka nuclear science hubachuu sitti ulfaateeyii?
Yeroo amma kanaa abiy ahimad wolayta wojjin kan hojjata jirru kanaan duraas of eeggannoo kenneefi turre of siresu hin dandeenye ittii anse ustaaz kamil shamsu rakkoo gudda uma namaa jirru kessaa isaa tokkoo michuu abiy tokkoo sihi innis namaa rakkoo uma jiruudha of siressi.
Godina Lixa wallaggaa aanaa Baabboo Gambeel fi Begii keessatti waraana mootummaa Itoophiyaatiin uummatni nagaan ajjeefaman – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
PHAO(Poolisii_Humna_Addaa_Oromiyaa) 1400 Kiiramuu tti humnoota faa**oo tiin dhumate.Kun kan ta'e wal gahi irra otuu jiranuu duubaan jarri haleelte 1400.200 lubbuun tuffatanii harkaa bahani odeessa kana keennan.kana kan goosise mootummaa dha jedhan.Baayyee nama Gaddisiisa
mootummaa federaalaa yeroo jalqabaatiif Wiixata har’aa magaalaa guddoo Naannoo Tigraay Maqalee seeneera.Angawooti Naannoo Tigraayis simannaa taasisuufi gabaafameera.
Jilli qondaaltota mootummaa federaalaa Itoophiyaa Maqalee seene.Aangawoota mootummaa federaalaa Maqalee yoo seenan simannaan taasifameeraafErga waraanni mootummaa federaalaa waggaa dura Maqalee gadhiisee bahee booda jilli qondaaltoota olaanoo URL
Ammas bifa wali fakkaatuuni qabeenya jaraa irraa bituu fi itti gurgurachuu irratti qoqobiin kaahamuu qaba
Ilalii living!!Kosovo attain biyya taate? Qophii Addaa ONM-ABO Muddee 26, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Maqaleetti Turtii Garee Jilaa Mootummaa Federaalaa Suuraan:- URL
Hattuun hattuu hin hattuu. Namichi “Chaawo Chaawo Juntaa!” Jedhee, Sirbe Seeratti nii dhiyaatamoo hin dhiyaatuuHar’a Qondaalonni mootummaa olaanoo Maqalee oolani. URL
Maqaleetti Turtii Garee Jilaa Mootummaa Federaalaa Suuraan:- URL
Gaafa namummaa ajjeesuu eegaltu, ofis kees keessumatti OF ajjeefta!
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa ONM-ABO Muddee 26, 2022 – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
WBOn, Qeerrof Qarreen, akkasumas ummanni Oromoo keessaaf alaa martii wal dhaggeeffatee, wal cinaa dhabbatee lolatee OROMOO BARAARUU qaba! Waan fokkisaatu deemaa jira! WOB OromoProtests SaveOromoLives
Lolli cimaan jaalala cimaa qaba
kosovo attamiin biyya taate ? Qophii Addaa ONM-ABO Mud 26, 2022 URL via
Leenjiin hoggansa olaanoo Maagaala Finfinnee mata duree Dandeettii_bu'aa waliin, qormaata_milkaa'ina waliin jedhuun guyyoota sadiif walitti aansuun kennamaa ture xumuramee jira. URL
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 26, 2022 URL via
Qophii Arraata Biyyoolessa Oromiyaa Muddee 26, 2022 URL via
Caasaan Mootummaa Bulchiinsa magaalaa Finfinnee dhalattoota saba Amaaraan dhuunfatamee jiraachuu fi Hojjettoota mootummaa bulchiinsa magaalattii keessaa harki jaatamni (60%) dhalattoota Saba Amaaraa tahuu mootummaan beeksise. URL URL
Beeksisa Qacarrii Abuukattoo Ittisaa Manneen Murtii Ol’aanaaf URL
Kaaba Oromiyaa Godina Walloo keessaatti qotee bulaan Oromoo ilmaan isaa asi buutee dhabamsiifamanii jiran waggaa 1 ol lakkoofsisanii waan jiraniif eessa akka jiran nuuf haa himan jechuun gaafii kaasaa jiru!
Kaayyoo tokkoof hiriirree xumura, Awwaala diinota Keenyarratti Badhaadhina Itoophiyaa ni labsina‼ URL
Keenya kan bade, Saba kana keessaa kan baratan, aadaa qaroomaf seenaa Oromoo ala, kan alagaa fayyina, badhaadhinaaf jireenya mataa ykn anaaf qofa jedhu dagalfamanii, wal-hubannaaf bu'aa waloo yoo hinyaadne. Dafnee warra dandeetti addaa qaban eeguu, jabeessuf qabuun meerre?
Umrii Dheertuu wajjiin turaa Leenca addunyaa afaan qabachiise
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i
WBOn zoonii lixaa godina Bunnoo Beddellee ona Makkoo keessaa diina buqqisuun dhuunfate!ONM-ABO Fulbaana 5,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo WBOn tarkaanfii laalessaa waraana weerartuu bilxiginnaa irratti fudhachuu itti fufuun aanaa keessaa buqqise.
Jeedala tahee waggaa dhibba jiraachurra leenca tahee guyyaa takka aadee du'uu wayya, qabsaawaa Fincila Baalee, Huseen Bunee. URL
BAGAN ARGE HUNDUMAA!Warra kaayyoo sharafudeemsa karaatti kuteewarra guyyaadhaan rafufaayidaadhaan bututeeTokko haqaaf badadatokko garaaf badadaguddaatu xiqqaaf sagadaeenyutu eenyu barbaadaAs deebi'i sabattihin milkooftu gonkumahin rigatin ormattiBAGAN ARGE HUNDUMAA URL
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i.
Haqaa dhugaaf bahee Dhiigni kee haqaaqeeDhugaa sobni haguugeLafee kee ittii baqaqeeHawwii dhuunfakee mitiDursa lammiif Of baafte Cunqurfamaa hundaaf Irree cima kan laattee„W30 URL
Oromoon Afoola Isaa keessatti Makmaaksa Abbootiin Irree Dhimma Itti bahan qaba. GAAFFI ABBÀ IRREE Sinbirroon tun duutu moo jirtuu dha?Deebii qaama waa murteessuu hin dandeenyee Yoo akka qabdetti keesse duutuu dha, yoo gadi dhiifte jirtuu dha. URL
Gabaasa injifannoo wbo OromosStandWithOLA OromoVoice OromoLiberationArmy
Gabaasa injifannoo wbo OromosStandWithOLA OromoVoice OromoLiberationArmy URL
Oromoon Afoola Isaa keessatti Makmaaksa Abbootiin Irree Dhimma Itti bahan qaba. GAAFFIU ABBÀ IRREE Sinbirroon tun duutu moo jirtuu dha?Deebii qaama waa murteessuu hin dandeenyee Yoo akka qabdetti keesse duutuu dha, yoo gadi dhiifte jirtuu dha. URL
Oromoon Afoola Isaa keessatti Makmaaksa Abbootiin Irree Dhimma Itti bahan qaba. GAAFFI ABBÀ IRREE Sinbirroon tun duutu moo jirtuu dha?Deebii qaama waa murteessuu hin dandeenyee Yoo akka qabdetti keesse duutuu dha, yoo gadi dhiifte jirtuu dha. URL
Wa’ee oromoo dubattuu sodattee filannoo Kenya irra hassa’aa JM?
Kibba Arabiyaa irra akka dhufan quba hin qaban moo
Oromoon ennaa hunda moohuuf fiixa gahee qabsoonsaa gantootaan butama (fashalaaha). Kun hamma yoomiitti itti-fufa? Bilisummaan Oromoo akka sirriti mirkanaayu gantoota diinaaf tumsan ofirraa eeguun hedduu murteessaa dha. OromoVoice OromosStandWithOLA
IJOO_DUBBIIOftuulummaa ABUT hanga harka nagaaf diriire waraanuutti URL
Injifannoo gootichii warana bilisummaa oromoo har'aa Godina buunnoo beddellee Aanaa makkootti injifannoo bonsaa galmeessee guutuuma guutuuti dhunfaatee dawwadha!OromosStandWithOLA OromoVoice URL
Imala Milkiif Injifannoo Waqayyoon Nuuf Godhinna!Imaltuun Hin Teessu, Imalliis Garaa Fuula Duraatti!Soddom Booroo! URL
Watch ODUU Hatattama injfannoo wbo fi wbon waraana kuma hedduu lolaf bobbasu kuno on YouTube URL
WBOfurtuun bilisummaatokkummaan argamtidhugaan gaadi'amteWBO dhaan hiikamtiBakkalchi bilisummaaBiiftuun odarraan iftuhinshakkin gonkumaaWBOn male hindhuftuKorma roorro dideqaroo qara eebooAbdii Rabbii gadiiJabeeffadhu WBOJOIN URL URL
Maallaqni harawaa abbaan dhibba lamaa sunii kan abiyin fide sunii baraka hin qabuu namoonni hedduu yoo jedhan arga maal maallaqni garagarummaa qabaa?
leenca koo barri biyya tana bulchitu dhufuuf jiraa obsi
Kaayyoo koo irraa Abdii hin kutadhuu Abadan ani Gabrummaadhan hin Jiraadhu!! URL
Abdu kaayyoo essaa jirtuu sabbononii oromo URL
Oromoon lafa isaarrati kabaja dhabe, Biyya isarratti nagaa dhabe. Beekaa itoo qabuu walala ta,e.Hayyoota baay,ee itoo qabnu furmata dhabne.Maloo waal dhageenya, waal hubanna,Hayyoota dhaggeffanna.kallattii arfaniin waal dhaggeffanna abbotii keenya dhaggeffanna.why why why
Kanaaf, ani isiniin jedha, waa’ee jireenya keessanii, maal akka nyaattan, maal akka dhugdan hin yaadda’inaa; waa'ee qaama keetiis, [akka] waan uffattu.Jireenyi nyaata caalaa qaamni immoo uffata caalaa mitii?
Imala Milkiif Injifannoo Waqayyoon Nuuf Godhinna!Imaltuun Hin Teessu, Imalliis Garaa Fuula Duraatti!Soddom Booroo! URL
Oromon warraaqsa qabso bilisummaa oromotiif godhu keessati, gargaarsa saboottan Oromo hin taane tokkotti hin haajamu!!Qabsoo bilisummadhaan goolabuuf oromon aka oromotti humna gahadhaa oli qaba! Obbo Kumsaa Dirribaa dhalooni Qube siduuba jirra; mirgaan galiOromoVoice OLA
TKaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i.
Imalli kaayyoo qaba Kaayyoon immoo galma qaba!Milkeessi waaqa! URL
Maanuwaalii Adeemsa Hojii Bulchiinsa Qabeenya Humna Namaa Manneen Hojii Mootummaa Naannoo Oromiyaa URL
Addunyaan cimtee kan dhaabatte waan gaarii namoota kanbiroof godhamuunidha. Maallaqa keenya, beekumsa keenyaafi humna keenya lammiilee baay'ee isaan barbaachisuuf oolchuu caalaa waan ittiin jaalala biyyaaf qabnu ibsinu hin jiru. URL
Tajaajila faayinaansii telebirr Malaa, telebirr Indakiisee fi telebirr Saanduq waliin jireenya keessan fooyyessaa!Ethiotelecom telebirr URL
Guyya_799Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
WBOn Kibbaa bahaa CIBRAAN Jaal Naadhii Gammada Buttaan Heebaan arsii guyyaa 4/9/2022 shawaa bahaa anaa Adamii tulluu jiddoo kombolcha magalaa O'ituu seenuudha Waajira Pooisii itti seenee Humna Achi qubatee Jiru 18 Hojiin ala Godhee AKM, Compteraaf Document gara Garaa irra Booji'e URL
Dhiga ofif jenne ha falmanu ummani oromo akasiti dhumataru humna dhabu beka garrii dhabu isati kan bekumsa qabu bekumsi isa garraa isara hin darbine kan dhumataru harrmee kee Obbolessa kee Obboletii kee abba kee Lafa samamne jene falmane ummata haadha iyyeessaa itti dhabne rabbi
Gootichi Waraana Bilisummaa Oromoo zoonii kibba bahaa haleellaa Ona Adaamii Tulluu Jiddoo Kombolchaa keessatti fudhateen qabeenya hedduu dhuunfate Jajjabee durattiOROMIYÀAN BIYYA URL
Akkataa ummata yoo laaltu abiy mootummaa abshaala fi cimaa jechuu ni dandetta hedduu rakkisaadha seraa qofara dhaabate bulchu hin dandeettu gara laafu barbaada wonta hedduu irraa dabruu barbaada sossobu hunda of kessaa qaba biyya tanaa bulchuuf.
Humni badii boolla qotatus biyyee irra dachaasuun amala gootataati.
Faqqadaan eenyu? Waggaa 11 dura Faqqadaan eenyu waliin hojii tikaa hojjeechaa ture? Yeroo sana hoggaanan tikaa eenyu ture? Har'a hoo?Oromoo basaasuu irra gara saamuutti kan dhufe Faqqadaan eenyu? Kaayyoo isaa maal? Maalii maqaa qabsoon Oromoo saama? URL
Gootota birmadummaa biyyaaf aarsaa kanfaluun biyya badisa irra baraaraa jiran URL
HNN: TPLF Motummaa Itoopiyaa rratti Injifannoo akkamii galmeeysaa jira? URL via
Qaammee 1: Guyyaa Tola Oltummaa!Tokkoon keenya kaan keenyaaf madda gammachuu taana. Namaaf tola ooluu caalaa maddi gammachuu hin jiru. Humna, beekumsa, qabeenya qabnurraa gammachuu yaa uumnu. Tola ooluun gammachuu uuma. Gammachuun jaalalaa fi tokkummaa cimsa. Tokkummaan bu'uura URL
Jaalatamuma fi beekamtin kenya yoo dabalee diinota kenya akka irraa oolu waan beekaanif gafa kana immoo humna isaanitti ol waan taatuf isaan internet fayyadamuu keetu fedhii hin qabani garu wonti hunduu akka isaani yaadan sani isaani hin tanee.
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i..
Qaammee 1: Guyyaa Tola Oltummaa! Tokkoon keenya kaan keenyaaf madda gammachuu taana. Namaaf tola ooluu caalaa maddi gammachuu hin jiru. Humna,beekumsa, qabeenya qabnurraa gammachuu yaa uumnu. Tola ooluun gammachuu uuma. Gammachuun jaalalaa fi tokkummaa cimsa. URL
Hiika jaalala biyyaaf Dr. ABIY AHMED Muummee biyya keenyaa!! URL
Boorana Aanaa Miyoo ganda Dukkallee Barraaqaan roobsaa jira!Kaayomsi badhaasoo!Ilillii Oromoo OLA URL
“Wanta hin beekneen hin sodaachisin. Sun humna kee isa guddaa ta’uu fi waan nama hundumaa irraa adda ta’ee akka hojjettu mirkaneessuu danda’a”- Saaraa Bleekilii
Buunnoo Beddellee Lola W3On kaleessaa godina Buunnoo Beddellee ona Makkootti geggeesseen warri lubbuun haftee fi humna dabalataf gara magaala Makkootti kan ergamte wal dabalachuun sa'a muraasa dura Aanaa Deggaa keessa qaxxaamuruun gara Aanaa Cooraatti imala jirti URL
Lubbu fi Jireenya koo Caala Eenyuummaa Saba kootitu anaf Qaaliidha!!
GKaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i.
KENNAAComing Soon Artistii fi barsiistuu muuziqaa YYegile SirajSYegile Sirajmuuziqaa haaraa qalbii namaa hawwatuun dhufaa jirti.Har'a galgala Sa'aatii 1:00 irratti karaa BBarrikoo EntertainmentEBarrikoo Entertainmenteeggadhaa URL
Haa falmannuuDaandii Laggasee irraHiriirree kan fiignuYeroon qabnu ammaaSirnicha kan diignu.Kee naaf hin galleemMee maaluma taatee?Yeroo ilmi kee jooruuDhugaa kee siif baateeLubbuu deebii hin qabneOromiyaa f laateeMaaliif hin gargaartuu ?Tokkummaa dhaan kaatee.
Mee dhaggeeffadha!! Daa'immaan karaa irra butee waan sirni Abiy gochaa ture fi itti jiru dhaga'aa! OromoVoice URL
WBOn humna diinaa diigaa jira. Kun hudi ergamtoota Abiyii fi Shimee turan.Oromiyaa Walaboomte arguuf jirra!!OromoVoice WeSupportOLA OromosStandWithOLA OLA WBO URL
Watch ODUU Hatattama: WBOn Injifannoo Boonsaa Jabaa Dhaamsa Dabarse Loltoonni Abiy Miliqan OMN Ethiopia on YouTube URL
ODUU Boji,amtaa Injifannoo WBO fi Midhaaa Waraanaa Bilxiginaa URL via
Ajaa’iba, “oromoon gowwadha” jechuu kana dhugumaan of amansiisaniru fakkaata ijoo. Safuu!
Siyasnii siif hafaa irra debi’ii barii
Sabni Keenya bal'aan dhimma safaricom waliin walqabatu irratti adeemsa jiru akka isaan biraan geenyu hawwii guddaan eegaa Jira. Alliance for Fair Representation and Equal Opportunity (AFREO) dhimma kana itti dhiheenyan hordofaa jiraachuu keenya isiniif ibsuu barbaanna. URL
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa “Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu” kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo…
Warra kajeellaa ganda isaanii irra fiigutu nu tuffachiise.
Galaaf hidhannoo baatteeLukaan deemta Amna dheeraaGaraadhaa hin qabdu nyaatteeDheebuudhaan dararamtaDukkana keessa teesseIfa of duratti agarta.Yaa gurbaa ilmaan Walloo. URL
Galaaf hidhannoo baatteeLukaan deemta Amna dheeraaGaraadhaa hin qabdu nyaatteeDheebuudhaan dararamtaDukkana keessa teesseIfa of duratti agarta. URL
Jabeessii Leenca keenya si dukaa jirra
Gaaf nuti wal dhageenye, wal abdanne, kaayyoo haqaa irratti waliin cichine, ilmo nama tahufu kabajaa waliif qabanne. Jallataan keenyas, halagaanis homaa nun godhu. Karaa qubni seente abootteen seenti jedhan mitiire? Wal jabeessa! OromoVoice OromosStandWithOLA OromiyaanBiyya
Buunnoo Beddellee Lola W3On kaleessaa godina Buunnoo Beddellee ona Makkootti geggeesseen warri lubbuun haftee fi humna dabalataf gara magaala Makkootti kan ergamte wal dabalachuun sa'a muraasa dura Aanaa Deggaa keessa qaxxaamuruun gara Aanaa Cooraatti imala jirti URL
Kaayyoo kee fi galma kee bakkaan gahuuf yoo dandeesse fiiguu, dadhabdu tiradhu, dadhabdu foqoqi malee abdii hin kutiin
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixan baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i!
Oduu_Injifannoo .Diroonota Affaar !Diroononni Affaar meeshaa Juuntichi itti fayyadamuu wallaaltee gangalchaa turte Kilaashiidhaan haleelanii booji'aniiru!Injiffannoon Kan Itoophiyaati URL
Bale Gasera Imaala badhaadhina irra jirra. URL
Kennaa Gottotaa Rayyaa Ittisaa Biyyattiif tasiifamee. Long Live Ethiopia URL
*Deliver me, O LORD, from my enemies! I have fled to thee for refuge! Psalms 143:10*Ati Waaqayyoo kooti, egaa fedha kee gochuu nabarsiis!Hafuurri kee inn gaariin lafa wal-qixxee irra ana haagaggeessu!
Yeroon isinii woliin marii goonu dura turre hardha garu hin danda'amuu maaliif yoo jenne rakkoo fi qormaata hedduu fi hanga lubbuu ittii dhabuu kan gahe waan ta'eef dura garu carraa kun akka nu jala hin dabrine ati bakka kana hin taatu osoo jettanii yeroo sanitti ture.
Guyya_800Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Waaqa qaroo fagootti argu siif kenneef galanni haa ta'u! Nuuno kanuma argite irra deebinee ilaaluu dadhabnee kosii keessa utuu naannofnuu cit*oon dhumaa jirra
Jaalala horachuuf gaarummaa hojjachuun nurra mala kana beeknee daandii jalalaa irra haa deemnu. URL
Siyaasi, Qabeenyi lafaaf daangaanshee, Gaarriif laggeen, Gandaaf Taayitaan hunduu in darbu, JAALALA qofaatu dhaabatee hafa. URL
𝘼𝘽𝙊-𝙒𝘽𝙊 𝙃𝘼𝘼 𝙒𝘼𝘼𝙍𝙐!Imalli oromia walabaa ijaaruu akkuma itti fufetti jira ni goolabamas !jajjabee duratti!𝙊𝙍𝙊𝙈𝙄𝙔𝘼𝘼𝙉 𝘽𝙄𝙔𝙔𝘼OromoLiberationArmy OromoVoice URL
Oromoon ennaa hunda moohuuf fiixa gahee qabsoonsaa gantootaan butama (fashalaaha). Kun hamma yoomiitti itti-fufa? Bilisummaan Oromoo akka sirriti mirkanaayu gantoota diinaaf tumsan ofirraa eeguun hedduu murteessaa dha. OromoVoice OromosStandWithOLA
Oromoon ennaa hunda moohuuf fiixa gahee qabsoonsaa gantootaan butama (fashalaaha). Kun hamma yoomiitti itti-fufa? Bilisummaan Oromoo akka sirriti mirkanaayu gantoota diinaaf tumsan ofirraa eeguun hedduu murteessaa dha. OromoVoice OromosStandWithOLA
Oromoon ennaa hunda moohuuf fiixa gahee qabsoonsaa gantootaan butama (fashalaaha). Kun hamma yoomiitti itti-fufa? Bilisummaan Oromoo akka sirriti mirkanaayu gantoota diinaaf tumsan ofirraa eeguun hedduu murteessaa dha. OromoVoice OromosStandWithOLA ##
Oromoon ennaa hunda moohuuf fiixa gahee qabsoonsaa gantootaan butama (fashalaaha). Kun hamma yoomiitti itti-fufa? Bilisummaan Oromoo akka sirriti mirkanaayu gantoota diinaaf tumsan ofirraa eeguun hedduu murteessaa dha. OromoVoice OromosStandWithOLA #
Keenya dhiira miti dubartiinu birmadumma biyyaatiif Of duuba hin ilaaltu Woyyaaneen Kanaan booda Humna hin qabdu Ta'uu baannan beekkumsa hedduu kan qaban Jira,Hirmaadha mootummaa qofa hin eeggannu likkii ishii itti garsiisuun Nurraa eeggama.
''Faannoo warri jedhaman leenjii gahaa fudhachuun nama hojii biraaf bobba’e fakkaachuun bakkaa bakkatti socho’u,'' ''jaarsoliin humna hin qabne qe‘eetii hin baqanne, qe’umatti ajjeefaman. AgamsaMassacre BulluqMassacre URL
Lafti Oomisha Kennuu Dandeettu Karaa Guutuu Ta'een Oomisha Akka Kennituuf Xiyyeeffannoon Hojjatamaa Jiraachuu Waajjirri Qonnaa fi Qabeenya Uumamaa Godina Arsii Lixaa Beeksise. URL URL
Korma Dhugaan Booratu Biyyeen Ija hin Buutu!Korma Biyyaa Dr.Abbichuu Kiyyaa!! URL
Dr.Hedduu namatti tolaa Umrii nuuf dheeradhaa
Dodolaan Magaalaa jaalalaa Bareedduuf jireenya dhala namaatiif mijattuu uumuudha. URL
Oomishtummaa keenya dachaan daballee, dinagdeen of ijaaruu qabna. URL
Ijaaramuun rakkoo miti. Hanguma Humna isaanitti walijaaranii uummata biyyaa rakkoo irraa baraarun dirqama. Rakkinni garuu namitittiin yaada kana kaaste waggaa guutuu waa'ee Tigray malee kan Oromoo irraa badaa hin haasoftu. Oromoo ta'uu isheen shake.
Humni shororkeessaan FANO, ajjeechaa Oromoo irra-deddeebi'ee waan mi'eeffateef, duguuggaan sanyii Oromoo Agamsarratti ta’e, Oromiyaa mara keessatti babal’achuuf deema! Yaa Oromoo, tokkummaan ka'i. Waliif birmadhu! Oromiyaa guutuu keessatti lammii kee tiksi! OromoVoice OLA
Oromoon ummata mootumaa hin qabneef diinaan marsamee/xaxamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabaadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksa! OromoVoice OLA
Ilmaan Oromoo humna tikaa, humna qilleensaa, humna poolisii, humna waraanaa kan fakkaatu keessa jirtan hundi, dhaabbadhaa yaadaa! Waan gochaa jirtan xiinxalaa. Qawwee keessan sirna Oromoo ajjeesutti naannessaa! WBOtti makamaa. WBO cimsa! OromoVoice OLA
Furmaanni gabruummaa waggaa 150 nurratti fe'amee, tokuummaan WBO jabeessuu, WBO miliyoonan ijaaruu fi hidhachiisuun Oromiyaa handhuurashii Finfiinnee faana bilisoomsuun abbaa biyyummaa saba Oromoo Oromiyaarratti mirkaneesuudha. Oromoo ka'i. Qabsaawi! WBO cimsi! OromoVoice OLA
FKaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i.
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha. Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! OromoVoice OLA
Yeroo hedduu lawuza nyaata yoo deemuu na arguu ganamaa ganamaa.
OROMOO Hubadhaa! Dacheen Oromiyaa ummati Oromoo irra jiraatu kutaa garagaraa qabatus, Nu hundi Oromoodha. Gaaf addan nu hirani sanyii keenya dagugaan callisuu hin qabnu. AbiyMustGo FanoIsTerroristGroup AgamsaMassacre OromoVoiceOromo_lives_matter Oromia_shall_be_free URL
AMMEE Irree fi Gaachanni Uummata Oromoo WBOn Zooni Kibbaa Koonyaa Gujii Lixaa,Cibiraan Gumaa Baasi Tuulaa Surroo Aanaa Galaana Ganda Waaccuu fi Barritti Keessatti Diina Oliif Gadi Gussee Urgufaa Ooleera
Oromoon Galaana Irra dhangalaanaEebbifamtoota Zoonii Giddu Galeessaa.Funyaan finffinnee jala. URL
Leenca oromoo nuuf jiraadhu waggaa dhibbaa
Oromoon Afoola Isaa keessatti Makmaaksa Abbootiin Irree Dhimma Itti bahan qaba. GAAFFI ABBÀ IRREE Sinbirroon tun duutu moo jirtuu dha?Deebii qaama waa murteessuu hin dandeenyee Yoo akka qabdetti keesse duutuu dha, yoo gadi dhiifte jirtuu dha. URL
Imala Milkiif Injifannoo Waqayyoon Nuuf Godhinna!Imaltuun Hin Teessu, Imalliis Garaa Fuula Duraatti!Soddom Booroo! URL
Piroofeesar Mararaa Guddinaa,Hawaasni addunyaa yerootti sirnaan fayyadamuun Itoophiyaatti nagaa buusutu irra ture jedhan. URL
PP'n akka itti hawwaasa miidiyaa hawaasa irra ittiin burjajjeessitu beektu? Kumni osoo beela'aa jiru,Akkasitti siyaasaa rakasaa hojjetu.OromoVoice URL
Toomaas_Tuheeliif irra deebiin taphachuuf carroomuukootti hedduun gammade Obaamiyaangi Irra deebiin walarganii daqiiqaa 59 booda Toomaas Tuheel hojii irraa ari'amani.Maddi URL
yeroon kun yeroo waraanni bilisummaa Oromoo hunda caalaa humna horate Oromiyaa itti bilisoomsuudha kanafuu Qeerroo fi qarreen Oromiyaa yeroon itti WBO deeggarsa gootaniifi biraa dhaabatan amma! OromosStandWithOLA kophee1_wbo1f oneshoes4onewbo aniswbodha URL
Ilmaan Oromoo humna tikaa, humna qilleensaa, humna poolisii, humna waraanaa kan fakkaatu keessa jirtan hundi, dhaabbadhaa yaadaa! Waan gochaa jirtan xiinxalaa. Qawwee keessan sirna Oromoo ajjeesutti naannessaa! WBOtti makamaa. WBO cimsa! OromoVoice OLA URL
Furmaanni gabruummaa waggaa 150 nurratti fe'amee, tokuummaan WBO jabeessuu, WBO miliyoonan ijaaruu fi hidhachiisuun Oromiyaa handhuurashii Finfiinnee faana bilisoomsuun abbaa biyyummaa saba Oromoo Oromiyaarratti mirkaneesuudha. Oromoo ka'i. Qabsaawi! WBO cimsi! OromoVoice OLA URL
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’i!
Oromoon uummata mootummaa hin qabneef diinaan marsamee/xaxamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabaadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksa! OromoVoice OLA
Abshir siif deebisa garu twitter campaign kenya irratti hirmaadhu ummata kenyaaf sagale tahi. Sa’aa 24 space irra Jirra dhihadhu
Hoogganaan dhimmootii gargaarsa namoomaa kan tokkummaa mootummootaa jalqaba waggaa dhuftuu irra beela Somaaliyaa keessaa ittisuuf yoo xiqqaate doolaara biliyoona tokko kan gargaarsa hatattamaaf oolu akka barbaachisu tilmaamaniiru. URL
Ilman Oromoo Miseensoota Poolisii Humna Addaa moonaa diina ganun Godina Gujii Baha Aanaa Waadaaratti Gooticha Waraana Bilisummaa Oromootti harka kennataniidha. URL
Of dagataan biyya dhaba, bari jabanni kan jabaati!Irree jabeeffatan hiree murteeffatu! URL
The people's LeaderAbbichuu jabaa Hayyuun lafa bade wolaalee Ummanni hayyuu dhale utubee qabate. URL
Furmaanni gabruummaa waggaa 150 nurratti fe'amee, tokuummaan WBO jabeessuu, WBO miliyoonan ijaaruu fi hidhachiisuun Oromiyaa handhuurashii Finfiinnee faana bilisoomsuun abbaa biyyummaa saba Oromoo Oromiyaarratti mirkaneesuudha. Oromoo ka'i. Qabsaawi! WBO cimsi! OromoVoice OLA URL
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru.Oromoo Ka’i.…
Ijjii mummee keenna laaltee ija Aduu laaltee haa ta'u mallattoon injifannoo fuularraa mul'ata URL
Weellisaa Mohaammed Daliil sirbaa haaraa mata duree Lammiilee Itoophiyaa jedhuun, sirba jaalala biyyaafi kabaja Gooticha Raayyaa Ittisa Biyyaa ibsu qabatee dhufeera.RIB qallabuuLeenci hin bulu agabuu!URL
NAGEENYABu'uura waa hundaati. Qabeenya hundaa oliitiIfa xiqqaa guddaati.Kan hiyyeessaa fi dureessaati.KANAAF HUNDUU HAA TIKFANNU.BAKKA NAGAA OOLAA! URL
NAGEENYABu'uura waa hundaati. Qabeenya hundaa oliitiIfa xiqqaa guddaati.Kan hiyyeessaa fi dureessaati.KANAAF HUNDUU HAA TIKFANNU.BAKKA NAGAA OOLAA!
QAAMMEE 03.13.2014NAGEENYANAGEENYANAGEENYABu'uura waa hundaati. Qabeenya hundaa oliitiIfa xiqqaa guddaati.Kan hiyyeessaa fi dureessaati.KANAAF HUNDUU HAA TIKFANNU. URL
Miidhaa Suukaneessaa Waayyaanneen Daa'imman irra geessifteen gadda cimaa keessa seenuudhaan ogeessa seeraa ETV irratti imimmaan lolaasee booyen arge.Nama gaddisiisa.Wanti Waayyaaneen biyya irratti raawwatte kan himamee dhumu miti.Ethiopia
Guyya_801Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Nagayaa fi Jaalala Dhala Namaa Hundaaf! URL
Oromoon ummata mootumaa hin qabneef diinaan marsamee/xaxamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabaadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksa
Jaarraa 21ffaa kanaan booda namoota yaada gaarii qabaniif, ifa yoo ta'u, namoota yaada gadhee qabaniif, immoo dukkana. URL
QAAMMEE 03.13.2014NAGEENYANAGEENYANAGEENYABu'uura waa hundaati. Qabeenya hundaa oliitiIfa xiqqaa guddaati.Kan hiyyeessaa fi dureessaati.KANAAF HUNDUU HAA TIKFANNU.BAKKA NAGAA OOLAA! URL
Kabajamoo! Hojiin hojjetamaa jiru gaariidha. Kuni biyya mataa ol-qabachiisuuf tattaaffii godhamaa jiru. Eebbifamaa! Humna nagaa uummata keenyaa booressaa, Oromoon akka hiixatee abjuukeessan kana hin milkeessineef salphina nutti fiduuf nu goolu kanatti furmaati maaf dhibee?
Dhaabbata Biyyoota Gamtoomaniitti Komishiniin dhimma baqattootaa UNHCR jijjiiramni qilleensaa fi waraanni biyyoota Afrikaa namoota hedduu akka baqatan taasise jedhe. URL
Nageenyi daandii guddinaa fi badhaadhina hawaasaaf fiduuf itti fudhannudha. Nagaa fi waldanda’uu yoo hin qabaanne jabina siyaasaa, tasgabbii dinagdee fi guddina aadaa galmaan gahuun hin danda’amu. URL
Nageenyi daandii guddinaa fi badhaadhina hawaasaaf fiduuf itti fudhannudha. Nagaa fi waldanda’uu yoo hin qabaanne jabina siyaasaa, tasgabbii dinagdee fi guddina aadaa galmaan gahuun hin danda’amu. URL
weraratu xophiya 2 Cibraa Odaa adoollattibharka Kennataan qawwee fi hidhannoo waliinGuyyaa har'aa aanaa ganda daarreessuun meeshaalee hedduu bojiuun hedduu du'aaf madoon adabeera URL
NAGEENYABu'uura waa hundaati. Qabeenya hundaa oliitiIfa xiqqaa guddaati.Kan hiyyeessaa fi dureessaati.KANAAF HUNDUU HAA TIKFANNU.BAKKA NAGAA OOLAA! URL
Barachuu fedhan barachuu qaban garuu humni hinjiru. Humna qabnuun haabarsiifnuu. Namni tokko barataa tokkoof! URL
Oomishni qamadii sadarkaa gaarii irra jira. Kanaafuu, deeggarsa alaa eeggachuu fi nutiyyu al-ergii cimsuuf mi'a alaa gara biyya keessaa galuuf gatii ni tasgabeessa
Mootummoota Abisinya fi warreen humna Amiroota Adal wajjiin iddoo kanatti yeroo hedduu walwaraanani jiran.Keessatu iddoo sadeettan tulluu waaqaa Keesaa Lola tulluu cuqqaalaa Qabachuuf Waraani Abissiniya kan Atse gelawdiosin hoganamufi HUMNA Amir nuur jiddutti
Deebiin isaa dantaa loowan isii jacha yoonIssini ja'e hin aja'ibduuKana jachuun lafa bishani barbaada,Keessatu haro Albuuda boojii qabdu( loon isara Nadha baasuuf )Haro gaanfa Africa keessati argamtuHedduu isii yeroo San dhunfate turte.
Hedduu namatti tola ! Jajjabaadhaa. Ispoortiin faayaadha,ispoortiin misooma,ispoortiin fayyaadha,ispoortiin nageenya,ispoortiin,jaalala
Humni shororkeessaan FANO, ajjeechaa Oromoo irra-deddeebi'ee waan mi'eeffateef, duguuggaan sanyii Oromoo Agamsarratti ta’e, Oromiyaa mara keessatti babal’achuuf deema! Yaa Oromoo, tokkummaan ka'i. Waliif birmadhu! Oromiyaa guutuu keessatti lammii kee tiksi! #OromoVoice OLA
Cibiraa Odaa Adoolaa injifannoo Galmeesse URL
Ilman Oromoo Miseensoota Poolisii Humna Addaa moonaa diina ganun Godina Gujii Baha Aanaa Waadaaratti Gooticha Waraana Bilisummaa Oromootti harka kennataniidha. URL
Deeggarsa hawaasni keenya kan biyya Australia Magaalaa Melborn fi Perth jiraatan hawaasa keenya kan balaa hongeetin G/Harargee keessati miidhama jiraniif taasisan waan guddaadha Hedduu Galatooma URL
ODUU Hatattama WBO'n konkolaata oralii 3 barbadeessu fi waraana hedduu b URL via
Wollagaa ,Horroo Guduruu Magaala Agamsaatti Oromoo 100 ol worri ajjeese Faannoon Amaara quphatootuma Wollagga keessa turaniif ka Amaararaa dhufan ta’uun ifa ta’era. Uummanni Oromoo ibda bobaa jalati qabate deemaara jechoo. Worra kana Oromiyaa keessaa buqqisutu fala. Itti yaada.
Breaking Magaalaan Addigrat Guutumaan guututti to'annoo humna Qinda'aa Waraanaa Itiyoophiyaa Jala Ooltee jirti . Itt Muddi ! URL
Arfase Gammada hedduu si dinqisifadha hojiin ati hojjattu hundi isaa bayye nama bonsa jabaadhu Haadha OROMOO
Guyyaan Nageenyaa Magaalaa Hawaasatti sirnoota gara garaan kabajame.Pirezidantiin Mootummaa Naannoo Sidamaa obbo Dastaa Ledamoo gatin nageenyaa lubbuu Godina Arsii Lixaa obbo Ahmad Hajjii Saganta kabaja guyya nageenyaa kana irratti argamuudhaan yaada kennaniin yadaa kenaniru URL
Gootota Humna addaa Oromiyaa Godina Shawaa Bahaatti Hojii Nageenyaa eegsisaa jiran URL
Haacaaluu Hundeessaagoota amboo keessaa Waa'een kee galgalaafganama yoom nu dhiisaaLeenca Onneen gaaraa Onnataa dhiiraaSeenaan kee yeroo hunda Onnee keenya keessa turaaAyiiAti duutullee Seenaa Tuullattee jirtaaSeenaa keetiin yeroo Mara yaadatamtaaAkkami wal URL
Galaaf hidhannoo baatteeLukaan deemta Amna dheeraaGaraadhaa hin qabdu nyaatteeDheebuudhaan dararamtaDukkana keessa teesseIfa of duratti agarta. URL
Yaa oromo tiyya waan godhuu qabnu , walii galtee jabaa qabaachuu.
Kabajaa fi jaalala abbaa gadaatiin itoophiyaa olqabde nuboonsite ulfaadhu haadha biyyaa
Oduu AmmaaONM-ABO Fulbaana 9,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!IUOf!
Godinni Arsii Lixaa Deeggarsa Raayyaa Ittisa biyyaaf korma_374 taasise!!RIBGodina Arsii lixaatti Deeggarsa Raayyaa Ittisa biyyaa (RIB) kormaaf_kormatu_mala jechuudhaan korma_374 Qarshii 28,050,000tti tilmaamu taasise! URL URL
Inglifa irra gara afaan amarignatti hiikani.
Guyya_802Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Dhugaan ibsaa jireenya nama tti dhugaf jiraanee dhugaaf duunaa .jennee manaa baanee dhugaa barbachaa bosona keessa jooraa . URL
Intala bareedduu tajaajila akkamii naaf kennuu dandeessu?
09/09/2022Waraanni Biltsiginnaa konkolaataa guddaa Tasaabiin tokko karaa kumsaa amma sa'aa 5:30 irratti gara giddatti gadi baatee jirti. Qerroon tsigee,Haroo folaa fi saasiggaa of eggannoo godhaa .wbo eeruu kennaa.
Wonta hedduu babalessani yeroo sanitti wonti akkanaa ni dhufa jedhani hin yanee turre garu gocha tokkoo hardhara tate yommuu gootu mira qofaan murteessu osoo hin tanee fulduraale tilmaamuun barbachisaadha.
Oduu AmmaaONM-ABO Fulbaana 9,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!IUOf
𝘈𝘉𝘖-𝘞𝘉𝘖 𝘏𝘈𝘈 𝘞𝘈𝘈𝘙𝘜 !lixa oromiyaa bakkoota gara garaatti irree fi gaachanni ummata oromoo mandhee diinaa diigaa ooleerabuunnoo baddalleen harka WBO jira yaroo ammaa jajjabee duratti !𝙊𝙍𝙊𝙈𝙄𝙔𝘼𝘼𝙉 𝘽𝙄𝙔𝙔𝘼 URL
𝘼𝘽𝙊-𝙒𝘽𝙊 𝙃𝘼𝘼 𝙒𝘼𝘼𝙍𝙐!Poolisootni humna addaa Oromiyaa 2 sirna bilxiginnaa ganuun godina Gujii bahaa keessatti WBOtti harka kennatan 𝙅𝘼𝙅𝙅𝘼𝘽𝙀𝙀 𝘿𝙐𝙍𝘼𝙏𝙏𝙄!𝗢𝗥𝗢𝗠𝗜𝗬𝗔𝗔𝗡 𝗕𝗜𝗬𝗬𝗔 URL
Yooyyaa Yooyyaa Yooyyaa Turti yeroo dheera booda walitti deebinee jirraa rakkoo connection,network rakkoo hedduu keessa dabarree as deebineeran hiriyoota koo URL
Injifannoo birgeedichaa!Magaalan ukkee dhuunfatameera OromosStandWithOLA URL
Oduu Ammaa Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!Injifannoon Uummata Oromoof! URL
Oduu Ammee Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!Injifannoon Uummata Oromoof! URL
Oduu AmmaaONM-ABO Fulbaana 9,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina! URL
Aanaa Guutoo Giddaa, magaalaa Ukkeerraa hafuurri hamaan humna Haqaatiin rukkutameera!Quba walqabaadhaa!!. OromosStandWithOLA OromoVoice OromosStandWithOLAkophee1_wbo1f oneshoes4onewbo aniswbodha URL
3. yoo itti rukkutte rasaasaan si rukkutuu danda'a. kana dandamachuun ga'ee dhaloota kanaati. kana taasisuuf ammoo WBOnis ta'e hoggansi sagantaa fi karoora qabaachuu qaba. hamma ijolleen WBO ofiin jedhan Oromoo qabsa'aniif ajjeessaa eenyuun bilisoomsuuf yaadu?
Oduu Ammaa Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!Injifannoon Uummata Oromoof!
Alaabaan kooGammachiftu qalbiiHaalala offiti nama harkiftimallatoo bilisummaa Oromootifaajjii falmatoota ABO jalqabaati kaayyoo jaallan qabsoo gamanati URL
Oduu Ammee Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!Injifannoon Uummata Oromoof
Abbaan Biyyaa lolaa jiradhiinarraa kaasuun dhukkeeYoo feete WBO ilaaliDeemuun magaalaa ukkeeDadhabe utuu hin jedhinWareegama itti baaseeFaajjii Abbaa irree buuseeFaajjii Oromoo ol kaasee,Bilisa baasaa jiraAanaa hanga magaalaaWBO jabeessuun ammaCimnee isa durii caalaa URL
Ilmi nama addunyaa tana keessatti akka nama imala karaa irra deemu tokkoo qofa.
Juntaan irree RIB tiinKan duydaa cite yoo tahuShaneen baaraga kanaanMuddamtee walnyachaa jirti.
Goota hanga jedhu gahuufi sodaa diinaaf jecha kan Kaayyoo isaarraa hin maqne!Kol Gammachuu Ayyaana! URL
Oduu AmmaaONM-ABO Fulbaana 9,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo ganama har'aa godina Bunnoo Beddellee ona Dephoo magaalaa Tuulamaa keessaa fi godina baha Wallaggaa ona Ukkee keessatti diina adabaa jira.Guutuu gabaasa kanaa odeeffannoo guutuun walitti deebina!I. U. Of URL
Giiftiin biyyaa Briteen, Elizaabet II Kamisa kaleessaa du’aan boqataniiru. Bara jireenya isaanitti biyyoota Afrikaa yeroo daawwatan suuraawwan ka'an keessaa ammi tokko kinoo. QueenElizabethURL
OBN Fedhii biyya diiguu fi jeequu diinota keenyaa qabsoo qindaa’een fashaleessuun Itiyoophiyaan karoora misoomaa abdii ta’an dhugoomsuuf hojjechaa jirti jedhan Itaamaajoor Shuumiin Waliigalaa Raayyaa Ittisa Biyyaa Fiildi Maarshaal Birhaanuu Juulaan. URL
Imala kaayyoo gaarrii fedheeyyuu hin ittisuittii fufa URL
Abiyyi fi Ajajaa Humna qillensa Itoophiyaa,B/Jeneral Yilmaa_Mardaasaa jidduu Atakaroo cimaatu jira jedha Odeessi keessoo badhoo.
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! OromoVoice OLA
INJIFANNOO WBO Oduu Hatattamaa Amma nu gahe Guyyaa Har'aa URL via
Injifannoo WBOntiifi Dhaamsa Jaal Sanyiin Eebba Q subscribii goochuun jabeesaa URL via
ONM-ABO Fulbaana 8,2022 Irree fi gaachanni uummata Oromoo WBOn gabrummaa uummata Oromoo irra bubbule xumura itti gochuuf tarkaanfii humna cunqursaa irratti fudhatu jabeessuun du'aa fi madoon adabee jira.
Yoo jabaatte ormillee jabina kee gabaasa! URL
Gootittii_KeenyaEthiopia: Miseensa Humna Qilleensa Itoophiyaa kan taate Kaappiteen Asteer Tolosaa jedhamti! Kaappiteen Asteer Tolosaa Jeettii ZU-27 jedhamuun beekamu balaliistii. Long liveNICE URL
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha. Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! #$OromoVoice OLA
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha. Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! #OromoVoice OLA
Humni shororkeessaan FANO, ajjeechaa Oromoo irra-deddeebi'ee waan mi'eeffateef, duguuggaan sanyii Oromoo Agamsarratti ta’e, Oromiyaa mara keessatti babal’achuuf deema! Yaa Oromoo, tokkummaan ka'i. Waliif birmadhu! Oromiyaa guutuu keessatti lammii kee tiksi! #$OromoVoice OLA
Furmaanni gabruummaa waggaa 150 nurratti fe'amee, tokuummaan WBO jabeessuu, WBO miliyoonan ijaaruu fi hidhachiisuun Oromiyaa handhuurashii Finfiinnee faana bilisoomsuun abbaa biyyummaa saba Oromoo Oromiyaarratti mirkaneesuudha. Oromoo ka'i. Qabsaawi! WBO cimsi! #OromoVoice OLA
Qaammeen 5 Tokkummaa'Maddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' URL
Guyya_803Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Dhugaadha, jaalle! Jabaadhu leenca Oromoo
Tokkummaan Humna jabaa Aggaammii diinaa keessaafi alaan qolachuuf gargaarudha.Tokkummaan humna waloo injiifannoof nama qopheessudha. Tokkummaa haa qabaannu! URL
Arsii Baha ona Zuwaay Dugdaa magaalaa Caffee Jilaa gootichi Waraana Bilisummaa Oromoo to'ate.Irree fi gaachanni uummata Oromoo WBOn tarkaanfii Oromiyaa mara keessatti waraana bilxiginnaa irratti fudhatu jabeessee itti fufee jira,jajjabee duratti !
Qaammeen 5 Tokkummaa'Maddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' URL
Qaammeen 5 Tokkummaa'Maddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' Birmadummaa biyyaa eegudhaaf tokkummaan saboota sablammootaafi ummattoota Itoophiyaa shoora bakka bu'ummaa hin qabne taphateera. Ammas biyyi teenya qormaatilee hedduu ce'uun tokkummaa ishee eeguudhaan imalaa jirti URL
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! walqoqooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu!
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! wolqaooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu! URL
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! wolqaooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu! URL
Qaammeen 5 Tokkummaa'Maddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' URL
Gootummaa fi Injifannoo WBO afaan Diinaarraa dhaga'aa URL
Bagaa walumaan geenye warra baraa hedduu nu haa godhuu barrii kan ciminaa,milkaa'ina fi badhaadhina hundaa ittiin fiixan baanuu nu haa tahuu!!
Dachee teenya magariisa laliftuu tana irra teenye Biyya ormaa hin kajeellu
Dhugaadha tokkummaan humna. Waliin WALIIF .
Daldaltootni naannoo kenya komii dhiyeeffacha jiru mallaqaa rayyaa ittisa biyyatif jedhani hanguma ofii barbaadan nurrati qabaatu yeroo hunda nuti deddeebi'uun nu rakkisu komii kenya mootummaan nu dhaga'uu qaba nuti humna qabnuu kan jedhudha mootummaan dhaga'uu qabaa.
Baga bara haaraa geessan!bara haaraa kanati biyyaa keenyaf tasgabbii, jiruu keenyaf qananii, siyaasaa keenyaaf injifannoo, Oromummaaf walqixxummaan hawwii kiyyaa. URL
Iddoo jirrutti cimnee tajaajila Kennuu qabna.
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! walqoqooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu! URL
Qaammeen 5 -GuyyaaTokkummaaMaddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' URL
Qaammeen 5 -GuyyaaTokkummaaDuukam, Qaammee 05,2014--Maddi jabina keenyaa tokkummaa keenya' URL
kunuunsa isaa dawwateera.Akkasumas Aanaa Wondo Ganda Maddootti biqiltuu Bara kana Ashaaraa Magariisan dhabbatee ilaaleera.
09/09/2022Waraanni Biltsiginnaa konkolaataa guddaa Tasaabiin tokko karaa kumsaa amma sa'aa 5:30 irratti gara giddatti gadi baatee jirti. Qerroon tsigee,Haroo folaa fi saasiggaa of eggannoo godhaa .wbo eeruu kennaa.w
Isiin warri maatii keessan wajjin jirtaan kabaja kaa
Jaalala dhugaa Sabaa qofaa gubate Haccee yaa sanyii taateeTokkicha si facaaftee kumaatamaan biqilteeSeenaa dhugaa himteeOfti hortee diinaa kuma X3Kayyoon kan keeYoom dhumaa Ka'een seenaa kee himaa x2Seenaan dhoqqootee Hin haafuu nutu qootteeBaasaa boolla x4 URL
Watch ODUU Hatattama WBO fi TPLF Lola Ittii fufanii jiru injifannoo wbo on YouTube URL Oduu ciciimtuu wayee mo'annaa WBO. Mirgaan galaa.
Namootni hedduu lafuma kaate namaa tokkoo tokkoo waan jibbitu itti isaan waan hin argineef garu jechoonni namootni suniin darbatan kan si cabsuu fi akka ati lafa hin kanne kan si godhanitu jirra akkuma san gochallen.
HeppyNewyear Bara haaraya 2015, bara bilisummaa, Bara injifannoo waahundaanuu itti gonfannu rabbiin haagodhu. Bara tokkumaan oromoo itti daraare firii isaa garru nuuf haagodhu. URL
Hin wixirfatiin! sichi namni habaqqee akka keessanii dhagahu hin jiru! iyyi keessan gurra irra nu hin yaa'u!
Dhamsaa Hatataama Injifannoo Waraanaa Bilisumaa Oromoo Imalaa Garaa Finf URL via
Godina Booranaa onoota hedduu keessatti uummata hongeen miidhame deggersa raayyaa Ittisa Impaayeraa Itoophiyaa taasisaa jechuun dirqisiisaa jiraachuun barame. – Qeerroo Bilisummaa Oromoo URL
Biyyi Humna badiin diigamu hin jiruBiyya ofii eeggachuuf halkanii guyyaa hojjetama jira URL
Miidhama Oromoo, irra gahaa jiru Saamamuu, du'uu Fi qe'ee isaa irraa buqqa'uu, Ijoolleen Oromoo Abbaaf haadha malee hafaa jirti kana ka birmaddummaa isin nuuf fiddan.
Ummata nyaatee hn quufnetti waa'ee quufaf badhaadhina oddeessun kun gaarii miti garuu ummata keenya godinaalee hedduu keessa beelaaf dheebuun dararamaa jiraaniif yoo geenyeef hojiin keenya hedduu dansaadha osoo kun kanaan jiruu lafa abbaa qabeenya irratti kan oomishame agarsisun
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! wolqaooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu URL
Asi irra afaan bana ola yaa bada harroota gandaaf qabsoofitu faradoo woyyaannee
yaada Sirritti Tokkummaan Humna Humna Yoo Walii Taane Tabbii Nuti Hin Ceenu Hin Jiru Kanaaf Sabaaf Sablammiin Bakka Kamiyyuu Damqnee Diinaa Keenya Mataa Gad Qabachiisuu Qabna Wayyaneen TPLF Diinaa Biyya Kanaati
Oduu Fulbaana 10,2022|| WBOn Bunnoo Baddellee bakka hedduu dhunfachuufi URL via
Oduu Fulbaana 9,2022|| Injifannoo WBOntiifi Dhaamsa Jaal Sanyiin Eebba Q URL via
Ijoolleen Qaxaleewwan kuun biyaa waraan golgooloofttee Yemaan keessa ta'aanii Diyaaspooraa Oromoo Aurooppaa fi Ameerikaa harka dachaan caalanii WBO gargaaruun saanii aja'iiba!Warra kaayyoo galatii keessan guddaa! URL
WBO jaabadhu Oromo kai loli Xoobiya gmabiromifatu baaleyisi. Dhamsaa Hatataama Injifannoo Waraanaa Bilisumaa Oromoo Imalaa Garaa Finf URL via
Rakkoon Madda Furmaatati kanaf kaayyoo keenya irraati wareegamnaa!!Jecha
Qaammee 5 guyyaa Tokkummaa!!Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! wolqaooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu!
Waan sammuu keenya amansiifne jiraanna. Hindanda’u jenne taanaan sammuun keenya nandanda’a yaada jedhu hin yaadatu. Kanaafuu NANDANDA'A jennee sammuu keenya amansiisuu qabna. WAATAAHUMNA MUL'ATAA
Baga Bara 2015 geettan Barrii haaran;Kan NagaaKan Jaalala Kan GammachuuKan Milkii fiKan Badhaadhina isanii haa ta'uAyyaana Gaarii! URL
Oromoo galaanaa irra dhangalanaa wbo URL
7 Nagaan Waaqayyoo inni hubannaa namaa hundumaa irra caalus, karaa Kristos Yesus garaa keessanii fi yaada keessan in eega.
Kennaa Aanaan Shaashamannee Gooticha RIB tiif gumaache.
Kaayyoo Fiinxaaleyyii Amaaraa ‘Wallaga lafa Amaaraati. Wallo lafa Amaaraati. Shawaan lafa Amaaraati. Oromoon biyya hin qabu. Oromiyaa fi oromummaa wanti jedhamu hin jiru. Baduu qabu’ kan jedhudha. Kaayyoo kana fiixa baasuuf bakka hundatti Oromoo lafarraa fixaa jiru. Oromoo Ka’
Maatii wareegdmtootaaf kennaa ayyaana bara haaraa taasifneerra URL
Dilbata InjifannooZoonii Kibbaatti Cibraan Mata Gafarsaa Godina Boorana Aanaa Areeroo ganda Halluu keessaa Weerar*uu guutummaatti dhabama tolchuun dhuunfate jira.Meeshaalee Waraana garagaraas dhuunfachuun moonaa qabsoo Bilisummaa Oromoof oolcheera.
Guyya_804Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Tokkummaan humna! Tokkummaan jaalala! Tokkoomuun injifachuudha! wolqaooduu fi faffaca'uun injifatamuudha! Salphacuudha, Xiqqaachuudha, Diiggamuudha! Kanaaf tokko taanee tabba jaalalaa ardaa badhaadhinaatti haa ceenuu!
Ilmaan Oromoo humna tikaa, humna qilleensaa, humna poolisii, humna waraanaa kan fakkaatu keessa jirtan hundi, dhaabbadhaa yaadaa! Waan gochaa jirtan xiinxalaa. Qawwee keessan sirna Oromoo ajjeesutti naannessaa! WBOtti makamaa. WBO cimsa!
Listening to Danbalii Qabsoo, Garbii Bultoo, Falma Gabruma, Kaayyoo Gammachuu, Qamar usmaan, and Seenessaa Burqaa URL
Tokkummaan humna. Faffaca'uun of salphisuudha.
Baga dukkana gannaa irraa ifa birraatti baane! Birraa oofkaltii fi milkii hunda keenyaaf yaa tahu
Filp4: 6-7 ⁶ Waan hundumaatti,kadhataa fi himataan galataa wajjin wanti isnbarbaachisuWaaqayyoduratti akka beekamu godhaa malee,waanumatokkotti yaaddoo hinqabaatinaa!⁷NagaanWaaqayyoo inni hubannaa namaa hundumaa irra caalus,karaaKristos Yesusgaraa keessanii fiyaadakeessanineega
Of_Eeggannoo‼Magaaloota Gaachanni Oromoo to'ataa jiru keessatti Uummanni keenya Leencota keenya sodaattanii akka hin rifanne isin hubachiisaa, Suurraa gootummaatu irraa balaqqeessa'a malee Waraanni keenya kabaja inni lubbuu namaaf qabu isin iyyuu ni beektu. URL
Dubbii_Ijoo_Tibbanaa.Pirezedaantiin Kooriyaa Kaabaa KimJong Un tibbana dubbii ijoo jala sararanii dubbataniin akkas Jedhan ,Nageenyi kan dhufuu danda'u tolaan osoo hin taane humnaan ta'uu isaattin amana! Jedhan!Pirezedaantichi !Akkuma jedhan Biyyi isaanii kabaja qabdi URL
Baga bara 2015 nagaan dhaqabdani uummati Xoophiyaa cufti Barichi bara eebba, jaalala, milkaa'ina fi tokkumma isiniif ha ta'u. URL
Injifannoo Magaalaan Abargallee guutummaatti to'annoo Gooticha Raayyaa ittisaa jala galtee jirti‼
Kormaaf korma kennuun waan gaariidha.Dhiigaas RIB keenyaaf ni kennina URL
Warra Dur, Durii Osoo hin taane Kaayyoo Qulqulluu Durii irra Deemuutu Oromoo Bilisoomsee Oromiyaa Walaboomsa. Konkolaachisaan Qabsoo Harka ABO/WBO jira.
WBO wabii Sabaa Irra marsii gogombisi!Uleen mukaa botoroodhaAbbaan biyyaa Oromoodha. URL
Namni abboommii Yesuus hubatee Abbaa Keenya isa erge keessa jiraatu jireenya bara baraa qaba, gara firdii hin dhufu garuu du'a keessaa gara jireenyaatti darbeera, .iccitii fi humni mootummaa Waaqayyoos ni kennamaaf.
Fano Amhara-terroristerHumni fano Ahamara humna weerartuu fi humna saamicha qabeenya, lafaa fi ajjeechaa lubbuu qulqulloota irratti raawwataa jiruudha Qe'ee qulqulloota ibiddaan yaroo daaraa godhu ilaalaFano Ahamara is terroriste URL
Ummani hin dubisinne bilisoomu hindanda'u. Duroomus hin danda'uakka alaga tti duroomuu ni dandesuuwaaqayyo irriba kana irra isin hakaasu! URL
Innaaliillahi wa'iinnaa ileeyhii raaji'uun, Baayyee nama gaddisiisa onnee fi qalbii nu cabee, Obboleettii teenya Rabbiin Caffee jannata keessa haa qubsiisuu, Maatiifi firoottan Oromoota isii beektan hunda Rabbiin sabriifi jajjabinaa fi Obsaa issiinifi haa kennuu. URL
Guyya_805Ani Oromoof Qaalii dha!Seenaa Rirmi Hin Nyaatu!Nafxanyaan Kalleessas Har'aas Boruus Diinaa Keenya!Ifa nu baasuuf jecha kan taatan aarsaa nurraa GALATOOMAA!Atumtii Galatoomi Hacee koo!JusticeForHacaaluuHundeessaOROMIYAAN_BIYYA URL
Team Waldaa Araara Waaqayyoo Addunyaa Waaqayyoo isin haa eebbisu! Isin warra Waaqayyoo saba isaa akka gargaaraniif bara kana keessatti dibee kaaseedha!Hedduu carroomtani. Baga Waaqayyoo isin gargaare! URL
William Ruto filamuun karoora Ameerkaa fi Europe harkatti fashalse hanga isa dubbisanii karaa ifiin fedhanitti deebifataniitti bifa araaraatiin yeroo bitachuu deemaan mootummaan Ethiopia, harka tokkoon araaraa haasawaa harka tokkoon dafee jara balleeysuudha. Galatoomaa Ambassador
Barattii Bara yartuuNurra darbe martuuBarri moofaan lufeeBarri haaraan dhufeBarri moofan suniJabaa akka dhagaaBarri haaraan kuniHaa tahu kan Nagaa! Yosan Getahun Likisa.
Qeesonni Amantii Orthodox shororkaa uummata Oromoo irratti taúuf leenjii waraanaa bakka ''taabotni bué'' jedhanitti kennaa jiru!-Yaa sabaa wantota taáa jiran hubadhaa! URL
Jireenya atii jiraata jirtuun salfachuu qaban ani wonti ittiin salfadhu hin jirru garu worri kijibaa baatan akki an itti jirru surawan kiyyaa ni dubbatu uffata kiyyaa hin laalina wonta dubba jirru laalaa.
Jaalala akkanaa isiniif haa kennu.Sweet love URL
Diinni sa'aatii analoogii irra kaa'eera. Odeeffannoo babal'isaa.
Alhamdulillaahi Galata Isaati Karabbiin Jaarasa Khana kha Nurraa Naqe Hidhaa. Hubadhu Jaarsi Khun Oromoo muslimaa FI Khaan Waliin Dhawuun Ummata Islaamaa Irraa Masjiida Meeqa Jiysisee Ummata Hedduu Khafarsiiseera. Oromoo hundaa’uu ilmaan adamii mitii ilmaana ibilis jadhe Oromo
InjifannooBulchaan A/ Qarsaa Maallimaa Matii Isa Waliin Magaala Leemman Gadhiseera.OROMIYAAN BIYYA.
Haasaafi gorsa jabaa qaxaleen Oromoo Jl Boruu Haroo Limmuu irratti uummata naannicha waliin tolche dhaggeeffadhaa!OromoLiberationArmy oromosstandwithola OromoVoice URL
Nageenya biyyaa itti fufiinsaan mirkaneessuuf jecha humni karaa seeraan alaatiin hidhate hidhannoo hiikkachuun dirqama. TPLF kana booda humna waraanaa gurmeesse qabatee umurii dheereffachuuf eeyyama argachuu hin qabu.
Raayyaan Ittisa Biyyaa birmadummaa biyyaa mirkaneessuuf dirqama waan qabuuf mariidhaan duratti naannoo Tigraay to'annoo mootummaa feederaalaa jala galchuutu irra jiraata. Biyya mootummaa qabdu keessatti mootummaa biraa uumuun heera biyyaa faallessuudha.
Raayyaan Ittisa Biyyaa birmadummaa biyyaa mirkaneessuuf dirqama waan qabuuf mariidhaan duratti naannoo Tigraay to'annoo mootummaa feederaalaa jala galchuutu irra jiraata. Biyya mootummaa qabdu keessatti mootummaa biraa uumuun heera biyyaa faallessuudha. URL
Nageenya biyyaa itti fufiinsaan mirkaneessuuf jecha humni karaa seeraan alaatiin hidhate hidhannoo hiikkachuun dirqama. TPLF kana booda humna waraanaa gurmeesse qabatee umurii dheereffachuuf eeyyama argachuu hin qabu. Hidhatanii mariin nageenya yaaduun bu'aa hin qabu. URL
Haattuu fi gantuun irra deddeebiin biyyaa diiguuf karoorfattuu wajjiin dubbiin hin barbaachisu URL
Ilmaan Oromoo humna tikaa, humna qilleensaa, humna poolisii, humna waraanaa kan fakkaatu keessa jirtan hundi, dhaabbadhaa yaadaa! Waan gochaa jirtan xiinxalaa. Qawwee keessan sirna Oromoo ajjeesutti naannessaa! WBOtti makamaa. WBO cimsa! #OromoVoice OLA
Jireenya kessatti Milkaa’iina oofii uumuu. URL
Dabballeen OPDO fi Baxaaxinaa mareen Djibouti sun kijiba waan jedhu oofaa jiru. Redwaan fi Ximootiyoos Djibouti deemanii gudii tahaani galan. Baxaaxinni sana dhoksuuf kuftee kahaa jirti. TDF gama diplomacy injifannoo jabduu galmeefatee jira.
Lixa shaggar Ona Abunaa G/baratiif kaahisii keessatti tarkaanfii kaampii diinaa 6 irratti fudhatameen injifannoo cululuqaan argamee jira.Ammaan tana helekoptarri waraanaa 2 kaachisii magaalaa culluxxee qubattee jirti. tarii madoof reeffa hogganootaa fuuti shakkii jedhutu jira. URL
what would this place been if it wasn’t for you? Thank you so much! You are the leader of your word! Galatoomii Abbaa Nagaa koo! Humna qilleenssaa umrii arraagessaa rabbiin siif haa keennuu. URL
Waan gaarii dalaguun haaraa jireenya biyyaa lafatiif kan boru waqayoo biratti kan kafaluu rabbi dha
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha. Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! OromoVoice OLA
Gonder..GonderIlmi hiyyeessaa barcuma Abbaa Irree tiksuuf,gaafa wareegama hin malleef kaffalubaayyee nama gaddisiisa.©BubbeeSalaalee URL
Murataa fi kutataa namaa baga bara haaraan si gahe
Raayyaan Ittisa Biyyaa birmadummaa biyyaa mirkaneessuuf dirqama waan qabuuf mariidhaan duratti naannoo Tigraay to'annoo mootummaa feederaalaa jala galchuutu irra jiraata. Biyya mootummaa qabdu keessatti mootummaa biraa uumuun heera biyyaa faallessuudha. URL
Warra Koofiyyaa DiimaaNageenyi waaraa kan argamu irree Gootawwan Itoophiyaan qabduuni dha!Jaarsummaa fi Araarri abadan Juuntaa fi Shiftaaf hin barbaachisuHunda isaayyuu Arginneerra !Gumaa waliin araaramuun hirmii dha!Shoroorkeessituu kamiifuu Diridirii osoo hin taane.. URL
Oromoon ummata mootumaa hin qabneef diinaan marsamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksa! OromoVoice OromosStandWithOLA
Oromoon ummata mootumaa hin qabneef diinaan marsamee/xaxamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabaadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksaa!OromoVoice OLA
Kabajamoo wanti Mootummaan goyyoonfamuu hin qabne, juntaan kufuuf gaafa gantantaru araara qabata, isinuu jetttan humni shororkaan kun waan araaraa dubbachuun dura humna seeraan ala ijaaree gaanfa Afrikaa itti jeeqaa jiru kana waraana lafa keeeyisisee Mootummatti harka kennachudha
Waraanni bilisummaa Oromoo WBO'n kaayyoo fi akekkaa qabsoo galman gahuuf qabsoo godhaa jiraa!!WBO FORCE
Watch Oduu Fulbaana 13,2022|| Injifannoo WBO guyyaa arratiifi Qoosaa Qondaalonni PP TPLF qoosaa jiran omn on YouTube URL
Irreechi Oromoo falaasama galateeffannaa ykn dhugeeffannaa Oromoon addunyaa kana keessatti ittiin humna Waaqaa ibsu, jireenya lafa kanaa raaju, dhoksaa ykn iccitii jiruufi jireenyaa labata itti aanuuf ittiin ibsudha.:-IQQO URL
WBO yaaddessa Dhiiraa!-kaleessa fi Har'i keenya gonkumaa tokko miti. Dammaqinsaanis, humna Waraanaatiinis yaaddessaa jirra malee yaadda'aa hin jirru.-Jaal naatoo lammii URL
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL
Dhumaatiin Agamsa, Amuruutti ta'e mootummaa nama- nyaataa Abiy Ahmed, Shimelis Abdiisa fi fiinxaaleyyii Amaaratiin kan qindaaye ta'uun ifa galaadha. Oromoon marti tooftaa diinaa kanarratti dammaquudhaan, sagalee tokkoon diina dura dhaabbachuu qaba. IUOF! OromoVoice OLA
Humni shororkeessaan FANO, ajjeechaa Oromoo irra-deddeebi'ee waan mi'eeffateef, duguuggaan sanyii Oromoo Agamsarratti ta’e, Oromiyaa mara keessatti babal’achuuf deema! Yaa Oromoo, tokkummaan ka'i. Waliif birmadhu! Oromiyaa guutuu keessatti lammii kee tiksi! OromoVoice OLA
Furmaanni gabruummaa waggaa 150 nurratti fe'amee, tokuummaan WBO jabeessuu, WBO miliyoonan ijaaruu fi hidhachiisuun Oromiyaa handhuurashii Finfiinnee faana bilisoomsuun abbaa biyyummaa saba Oromoo Oromiyaarratti mirkaneesuudha. Oromoo ka'i. Qabsaawi! WBO cimsi! OromoVoice OLA
Oromoon ummata mootumaa hin qabneef diinaan marsamee/xaxamee jiru waan ta’eef QAWWEESAA gonkuma obboleessa/abbaa/ilmasaaf WBO yoo ta’eyyuu abbaa fedhetti kennuu hinqabu! Warra WBO fakkaatee Faannoof hojjetu quba qabaadha! Diina fira fakkaatu ofirraa tiksa! OromoVoice OLA
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL
SOBDUU intalaa essa baate? Amma hiriiba irra kaate fakaata! Debii raffi.
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL URL
Imala badhaadhinaa milkeessuuf gama hundaan hojjetamaa jira.Mootummaan Naannoo Oromiyaa Wabii miidhaan nyaataa mirkaneessuu, Oomisha alaa galuu biyya keessatti oomishuun bakka buusuu,al ergee dabaluufi carraa hojii uumuu milkeessuuf tarkaanfiiwwan hedduu fudhachaa jira. URL
Wan dhaggaha jiruf argaa juru hedduu nu gamachissa jira Ethiopian ni moti oromian ni lalisti
Imala Badhaadhinaa galmaan gahuuf oomisha fi oomishituma keenya dabaluuf hojiin hojjatama jiru abdii guddaa nuuf kennaa.
!Kaniisni gurmuu hinqabnee damma hin argattu! Kosiirra naana’aa akkuma tisiisaa kosii irratti duuti Jaallan!Haaxiqaatuu,haagudatuu gurmuu haqa Oromoo Oroommummaaf Oromiyaaf dalaguuf qusanaaf kabaja qabaachuu qabna!Otherwise, you become the enemy of yourself!
Oduu Fulbaana 13,2022|| Poolisootni Humna Addaa WBOti harka kennachu itt URL via
Injifannoo Addaa Tokkummaan Oromoo Amma Booda Qabsoo Afaan Qawwee Qofaanijaafannoni kaa umaata oroomooti :
“Wal'aansoo amantii isa gaarii sana jabeessii qabi! Jireenya bara baraas harka kee keessa galfadhu! Isaaf waamamtee, dhuga-baatuu baay'ee duratti amantii kee ba'eessa gootee beeksifteetta.” — 1Xim. 6:12
Dhalchaa bade irraa hin deebi'aan jedhe Oromoon.FreeJawarMohammed FreeBekleGarba Freedoom Justice Peace
Naaf mul'adhuu Faajjii kooMee eelaa cabaa kooKuula keetin erbadhuuMiidhama kan keeSabbataan jabeefadhuuBoru dhabbachuu kee yaadeMadaa koo hara'a obsuuMoo ciniinnadhee caba kooSoba jedhee dhoksuu?Akkam laa obsii keeMiidhama waggaa dhibbaaSitu qaraaf qaroodha URL
Osoo ardiin kun garagalee si deebi'ee argachuu dhabuu kootu na guba bar sanyii koo URL
Akka aadaa Oromootti, gaafa manni ijaarramu, abbaan manni ijaarramuuf iddo itti ijaarramu eerga adda baafatee agarsiise booda utubaa ofiif dhabbata. Utubaa kee dhaabi natti agarsiisi sana booda mana feete san siifan ijaara.
Abjuu ilmaan nafxanyaa kana fakkaata. URL
Kan dirree salphaadha tabba bahii fardaanDiina maaf himannaa nutuu walqoodne gandaan Adiin gurraacha maaf jettaa osoon ani arguuHaaga yoomittii obsuu silaa barri hin darbuuQaqqaalii meeqa dhabnee bara darbaa dhufaaSila waa hin furruu adunyaan fiige nurraa cufaa
WBOn zoonii Lixaa Oromiyaa diina haleellaa jira.Godina Qeellam Wallaggaa Ona Laaloo Qileetti waraana bilxiginnaa waxala jira. URL
Siyaasaa biyyoota guddatanii namni soqee lubbuu hayyuu keenyaa galaafate booda ofiif of galaafata! Abadan akkatti hin hafu. URL
Muumeen ministera duraani ykn presidentin bilxigginna ofii isaa cabuu akka bareen, oromoos cabsetin cabaa jechuun dhagahamee
Ibsa Komishinarii poolisii magaalaa Finfinnee guyyaa har’a baaseeAkka komishinarii kanatti namni Ayyaana Irreessa fi Masqalaa deemuu dirqama baajii qabachuun qaba beeksiseera . URL
Ummaan keenyaa nii dhumaa mallee irreechaa irraa haabsuu hin danda'amuu URL
Ibsa Eejjannoo Qeerroo Oromiyaa guutuu Oromiyaa keessa jiran irraa kannameHaala Oromiyaa keessa jirtu irratti marii Cimaa erga gaggeesine booda Ibsa eejjannoo Ariifachiisaa baafneerra!1 Aangoo Abiy fuulbana 30 xumurama Osoo fuulbanni 30 gahe Biyyatiin hin diigamne Hidhamtoota
Wanti hunumtuu bilisummaa boodaGarbummaa jibbineet bosona galle!Badhoo Dachaasaa
12.12.12 darbe, biyyi nagaadha, jedhu warri nagaa isaanii dhugoomsuuf jecha ajjeesuu filatan.
Amboo keesaa lolaa qaata shaggar gahee mataaniAbbaan yoo du'ees ilmii jira hin baduu maqaanni URL
Dubbiin akkas tureNamoonni DD gara Najjoo dhufan uffaata hodhu jedhama baay'een isaanniisaa booda dubaartonni isaan bira deemu uffaata hodhachuufisaa booda achitti maalan sitti himareeSource:Nama DD naf himee.
Oromiyaan durumayyuu magariisan kan badhaateedha, ati dhabuu dhiiftus uummanni keenya dursee dhabeera.
Tokko kolfaaTokko horfaaKana nu baasiiAti yaa oofa URL
Platform' kanarra namoonni jiran anallee na ajaa'ibu.
Is love is accident?? Balaa namatyi buusa jechuudha!
Sirreefamtootni mana sirreessaa keessa jiran dhukkuba koronaa ittisuuf kan oolu golgaa funyaanii omishaa jiru. Kun fakkenya gaaridha ittaa fufu. URL
Yeroo labsii muddamaa kana waan gochuu qabnu.Mirgaafi dirqama keenya baanee Dhibee koronaa waali yaa ittisnu. URL
Dhukkuba koronaatiin wal qabatee , qaama labsii yeroo muddamaa cabse yoo argitan, lakk 6044 eeruu nuuf keennaa. URL
Manni nyaata fi kaaffeewwan tajaajila yoo keennan teesso tokkorra yoo baay,ate nama sadi tajaala akka keennan. Tajaajilamtonnis walirraa fageenya jidduu isanii eegun dirqama. URL
Abbaa Hiyyeessa Dinquu Dayyaasaa irratti aggaammii ajjeechaa URL URL
Abbaa Hiyyeessa Dinquu Dayyaasaa irratti aggaammii ajjeechaa URL URL
Wanti nama dhibu garuu xalayaa doorsisaa kana kan barreessan hoggaantoonni ENA waaj OMN dhufanii nu waliin haala ittiin karaa qajeelloo ta’een hojjachuu danda’anirrattiifii, fedhi guddaa qaban ilaalchisee marii walhubannoo qabu erga godhanii ji’uma tokkoon booda ta’uu isaati. 3/
mootummaa olaanoo biyyattii kanneen akka waaj MM fii dh tika biyyoolessaatifis GG akka ta’u godhamee; kunis nu doorsisuuf akka godhame ifa taasisa—OMN daran doorsisuudhaan ijaaf gurra ummataa ta’ee itti fufuu akka hin dandeenye danquu kaayyoon isaanii. Itti hilkaahan garuu! 2/
Tana Quba qabaadhaa:Abbaan Taayitaa Tamsaasa Itoophiyaa (Ethiopian Broadcast Authority ykn EBA) OMN doorsisuudhaaf xalayaa akeekkachiisaa tokko barreessee jira. Xalayaan dhiibbaa siyaasaa OMN irratti godhuudhaaf akka barreeffame ifaan irraa mul’atu kun, waajjiraalee 1/
Hanga Oromiyaan Bilisoomtuutti Gaanfi Afrikaa Dhukkuba Vaayirasii Habashootaa irraa hin fayyu!
Wanti ati magaala hararitti karoorsite siif milka'eera! Bagaa gammadde! Ittuma fufii gooticha badii
At gara tokko gortee deeggaruun rakkoo hin qabu. Yoo gara tokko gortee arrabsoo facaafte an si hin fedhu. I believe in togetherness. I hate divide and rule policy maker like Birhanu M Lenjiso and Taye danda URL
Dokotar. Abiyyidhaf akkuma akkuma. Bekkamuu. Nutii qerron. Arsii komandii postiin wollaga irra ka'uu qaba da'imaan afaan. Him. Beekene akkasu nama Gudda wa'e siiyas him bekenedha kan dhumaa. Jiruu kanafuu ka'uu. Qaba fillanoo kessaniif. Ile
Injifannoodhaaf Woreegamni sabni kafale Karaa Saayinsawaan masakamuun barbaachisaa dha. Woreegamni kanaan dura kafalle akka nutti hin deebineef injifannoo argame tiksuu fi kunuunsuun dirqama dhalootaati.
Please V8 tokko natti gad dhiisu hin dagatin! kkkkk ajaa'iba!
Nama OMN fi JAWAARitti bu'ee daarawe malee kan milkaawe hanga har'a arginee hin beeknu kan dhufuus natti hin fakkaatu. nafxanyaan wal geesse Taayyeen goota jettee si faarsa jirti. Erga qeeqa fira keetirra faaruu alagaa filatte itti jabaadhu siin jenna. dhuma kee ilaalla.
Yaa jawaar keenna akka ati fuldara mm taatu abdii qaba kuni immoo waggaa shanan itti aanaan booda akka taatu shakkii hin qabu ammaaf garuu kan si barbaachiisu aangoo osoo hin taane biyya kana daandii qabsiisuudha sababni isaa Wal qabnee badaa jira waan ta'eef
Kana an warra seelii isaanii irra torban darbe falmii siyaasaa cimaa erga goone booda dhumaratti 'option' isaan qaban waraana kaasu akka ta'e natti himaniiru!
Ajaa'iba! Wal ajjeesuun oromoof alagaa dha! Isa ganda Amaaraatti deebisaa! Mootii vs Niitii!
Qeeqa Jawwaar (Ethnofederalist) gara Abiyitti (Ethiofederalist) darbate keessaa:~Yeroo murteessaa kanatti Dr.Abiy darboo (gamble) taphachuu fi wanta balaa fidu akkasii akka dhaabu akeekkachiisa.Jijjiiramuu EPDRF gara EPP irraa Amaara qofatu fayyadama jedha.(1)
Erga baqsanii booda: 1.Dhimma lafaa akkam godhu (Land to the teller?) URL
ODPn paartii qeenxee jaarutti deemnaan dantaa saba keenyaafi wabii uumuufi sirna federaalizimii qabsoo ummatootaan jaarame tiiksuun mala biraa dhahuun dirqama. ~~JM
Raacitiin kan bara Abbaa torbee fi gaafa Abiy fi Laamma Dambi Dolloo deeman booda ummatni resistance gene haa uumu jedhanii dhiisan natti fkt
,JSM badhaasa kanaaf shoora guddaa taphateera,'Baga Gammadde!'jechuu isaa akkam feena,diina qaanessuuf!
What? Aboo ajaa'iba,Bar an kaleessa eeysatti butame jedheen isin gaafachuuf tureyks dalagaatu ukkaamse jedheen dhiise,Edaa inni maqaa jijjiirratee taphachaa jiraKkkkk
MAQAA FI # ILMOOLEE 1.Harree_____Bukurii2.Qamalee___Caroo 3.Xaddee____Xuubii4.Kuruphee__Saphoo5.Booyyee___QoqalaaURL URL
Baaroo_Tumsaa :1960'oota keessa Qajeelfama qabsoo kalaqe akkasitti ibsee ture:Nuti,oromootni,tooftaa barbaachisu kamiinuu aangoo mootummmaa qabachuun dirqama.Kana gochuuf kutaalee hawaasa keenyaa hunda karaa iccitii ta'een gurmeessu qabna(1).
San booda garaachi si qulqullaa'e jedhankkk
Ajaa'iba! Biyyattiin miilla tokkoon dhaabbatti ka!
Ati gara lixaa deemte hin beektu jechuudha; Araada nama qabsiisa utuu bartee!
Sagaggalummaan Siyaasaa mootummaa Xoophiyaa kun naaf hin galuu .Uummanni Oromoo godina Baalee jiran ,beelaan dhumaa jiru.
Kana wal ijaarre utuu MNO irratti dhiibbaa goone malee,akkasumatti ilaaluun gaarii natti hin fktu! Keenya erga namtichi boqotee,nama jagneessu!
Oromoon_Bilisummaaf_LoluuDhiisee,Walabummaa_Isaa__Eeggachuu(Secure)_Qaba! Rogeeyyiileen Oromoo humnoota cunqursoo alagaa ammaan dura moo'aman haalata loluu irratti ammayyuu waan argaman fakkaatu.Dhugaatti,sadarkaan qabsoo bilisummaa kun ta'eera.(1)
Waggaa 158 booda Gadaan godina Guraagee magaalaa Walqixeetti deebi'ee dhaabateera.Irreessaas ,irreeffatameera. URL
Godina Harargee Bahaa Aanaa Miidhagaa tolaa sababa roobni hin roobiniif ummatni keenya haala beela hammataa keessa waan jiraniif rabbits kadhacha waan dandeettii teessaniin dirmadha. URL
Lolaan, gogiinsa, manca’iinsi lafaa, dhala dhabuu biyyee, faalama bishaanii, fi biyyeen bishaanii rakkoolee naannoo daangaa ce’anii kan GERD biyyoota bishaan Abbayyaa hundaaf furudha. GERD4Hunda COP27 URL Afaan Oromoo fi Jechoota Dinqisiiso Afaan Oromoo
Boycott Safaricom PLCOromoon hundu yakka dhaloota dhalootatti darbu kana NO jechuun dirqama isaati!BoycottSafaricomPLCBoycottSafaricomInEthiopiaBoycottSafaricomInOromiaNoExpansionInOromiaSafarikoomLagadhaaBoycottSafaricomPLCSafaricomStopdiscrimination
Hoonge BeelaaNama gargaaruuf nama tahuun qofti gahadha Baalee Bahaa akka kaleessa hin jirtu beelaan dhumaa jirti rahmanni rabbi dhabamurraa kan ka'e uummanni Baalee Bahaa aanonni gammoojjii buqqa'aa jiran yaa uummata waliif haa birmannuu! URL
Ummanni nu harkaatti galaanaan dhumaa URL
Jira hamaan koo haa baduu. Yeroo dhiyootti walagarra.
Jslqabaa daldalaa alaabaa ta'a dhabuu seenaa bocaa alabaa taanaa beekuueguumaa jetaanii Oromoo fi Fireewwuu Maashoo Gideeyii Malii wolitii jal.Daawwuudii (Firewwuu) qabsoo oromoo guufuu ittii ta'uun haayyootaa oromo ficiisisuun berkama.#Alaabaani Tunii Fi Shanneeni mali
sagantaa galateeffannaa sa.aa l booda jalqaba URL
EthiopainOromia Why teachers are disrespected now?Why government not focus on teacher's?mirgi fi faayidaan barsiisaa yommuu qixa sirrii taheen hojii irra kan hin oollee yoo tahee barsiisaan tokkummaadhaan falmachuun dirqama isaati. URL
Jaal Wabii koo sirhan bade mitii Soomanatu na bachiisee dhifama jirtuu isin? Jajjaboo itti muddaa Rabbiin isin waliin jiraa.
Hamaajii jechuun diina jechuu dha.
Dubbin kun dhukkuba lafee taateem dhiiroo URL
ija_banaa eeybifnee ija banachaa oolle .Dammaquun dirqama filannoo hin qabneedhaija_banaa URL
Ani Sabboonaa ilma Oromooti kan jettan maruu,ummata Oromootiif aantummaa qaba kan jettan hunduu, siyaasaa mufii kessaa bayaa koottaa dirqama tajaajila lammummaa bayaa.
Ija Banaan harka hogganaa Kollejjii fayyaa fi wal'aansaa Yunivarsitii Haramaayaa obbo Filaa Ahmad gayee jira. Guyyaa muraasa booda eeybifamee hawaasa bira ni gaya! Harer, Harerge, Ethiopia URL
Kan ololtus ololi, kee bara hin qabuuti.osoo ati badii WBO eegduu WBOn oromiyaa dhuunfateera. URL
Wayyoo Ana Haa nyaatuUummanni keenya Baalee sababa balaa hongeetiin midhamaa jiraachuutu himama. Oromoon waan qabuun waliif dirmatee akkuma kaleessaa rakkoo keessa harka qabee wal baasuu qaba. Uummata keenya Baaleef waan qabnuun haa dirmaannu URL
“Abiy“Itoophiyaaf`furmaata Osoo hin taane,Yaaddoodha“Lidatuu_Ayyaaloo OMN irratti!! “Abiyi Aangoo akka riistii ofitti ilaalee, 4-Kiiloo taa'ee biyya diiguu fi dhala namaa wal nyaachisuu dhiisee aangoo gadi lakkisuu qaba¶°Dhugaan jirus kanuma
Jarri “Duula Minilik” jennan nutis kaane “Fincila Duula Minilik” jechuun kan nu oofu alagaa fakkeessa. Nuti “Duula Laggasa Wagii” hoo jenne goota keenya farsine hamilee jabeessine hoo. Ormi Kan ofii haa leellisu; Nuti keenya leellifna. Ekeraan Minilik nu oofu hin qabu.
Biyyuma keenyarratti keessummaa taanee adamsamuu?Biyyuma keenyarratti shakkamaa taanee hidhamuu??Biyyuma keenyarratti akka alagaa biyya diiguf dhuftetti ija diinatiin ilaalamuu?Biyyuma keenyarratti dirreerratti ajjeefamnee gatamuu??Akkanatti waliin deemun ni danda'amaaree??
Kan nutti roorrisan, nu hidhaan, nu ajjeesan sababni isaa kanuma. Galma aadaa, seena fi Oromumma kan ta’e qotee bulaa Oromoo biyyarra buqqisani biyyasa kan ofii godhachuuf. Waan falmannuf kan bira hin jiru, kanuma. Diina waliin Kan nu saamus cubbu kana hojjateera. Biyya dhabne!
Baga Gqmmaddan Baga Gammanne Lammiin hunduu Leenci Osoo Geetaachoo fi fakkaattonni isaa Baduu deema jettuun jara balleessee galaa jira URL
Wal hubachuu fi hubachiisuun dirqama warra hubateeti
Juuntaan diina Itoophiyaati; gadhee harma haadha ciinintu kan lammisheef hin quuqamne oduu malee gochaan kan hin jirre. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Qubicha akkasittan ol dhaaba jedheen, na dide bar. Safuu dandeettii namaa!
Juuntaan ijoolee Keenyaa kan lola irratti harkaa keenatan ergaa boojii'ee ji'a shan booda ajjeesuun hardha maatii keenyatti himamee. Gareen kun baayee seera loltumaa hundaa caabsuun gochaa fudhamtam hin qabnee ilmaan keenyaa irratti rawaatee.
Oro-tplf warra ofi hin geenye! Jala adeemtuu!! URL
Oraalii meeshaa gurguddo hidhatte sinirraan darba ooltu maalif hin lollee. Moo ishee laaftee baqattu jirtu dandeessu? Akkuma tahettu biyya ofii eegachuun waraan kamiyyu haa ta'u hidhatee ofirraan dabarsuu dhabuu biyya ofii eegatuf mishaadha But analysis cost &amp; benefit
First go to school and learn how to write Afaan Oromoo, if you are Oromo. Kanarraa Afaan kan kee kan ajaa’u kana nurraa adaba qabsiifadhu boo. Harree haadharaa’uu!
Ammaan Booda Oromoo fi Oromiyaa lagaan qoqqooduun hin dandahamu! URL
Rakkoolee gurguddoon nuti akka namaatti ittin dararamaa jirruu hedduun isaanii namootaaf dursa kennuu ykn gargaruu dadhabuu keenya irraa madda!
Nuti asitti gosummaa fi naannummaan wallola. Garuu franjiidhaf nuti Afrikuma! Haala kanaan yoo itti fufne waggoota 25n booda Franjiin deebitee nu koloneeffatti.=ratProofesar P. L. O. Lumumba URL
Iyya isa dhibamaa ni dhagessaLafa dheebuu saba kee ni gessaHomtinuu sitti hin ulfaatuSi eegna waanuma hundaattuu!oromo Oromia
Ajaa'iba hojii dhala namaaYeroo dhalannu ni gammadu, yeroo doonu ni boohu garuu jireenya fiixee lamman kana jidduu jiru ni irraanfatu
Yaroo Ammaa tana barattuunni Diina islaam du.aaii Ajaaibaarra jirra Namuu bakkuma jirtanitti Ammiin Jedhaa Rabbiin yaadaafii muraada keysan isiniif haa guutu
Obboleessikoo har'a shawwadamuusaa Kan bare, erga waraabbessi darbeen booda.Maaloo,osoo caallisteemmoo gaarii tureem bar!
Yaa waaqayyoo mee nutii Araaramii mee nuto sii yaakkineera. Cubbuu keenyaa Nuf dhiisii mee. Daachee keenyaati Araaramii, abaarsa nuraa kasii maalo
Firdii jaal'isuun garii miti. Kanumaa keessa immo Namni buddeen cabaa tokkof jedhee balleessa hojeeta macaafa fkn28:21
Senaa Biyyaa Kamiyuu Kessaattii Gochii Tplf Ummataa Itoophiya Irrattii Rawwachaa turee Hin Jiru Ammasaa Gochaa Ykn Badii ykn Badii Jetee Himtuu Osoo Ta'in Jechoota Shororkesistoota Kanan duraa turan kessaattillee rammaduf nama rakkisa.TPLF.Dinaa Ummataa Utoophiyati. URL
Hireen jibbamtootaa amma booda gara duubati malee yoomuu hin tarkaanffattu. Waraanni Bilisummaa Oromoo har'as borus isa kan daanga OROMIYAA tiiksuu.
Kaabajamoo fi jaalatamoon sabni OROMOO deemsa karaa dheera dacheef samii gidduu akka bofa safaa qorumsi nama hiddu obsuudhan bu'a ba'ii heddu dandeessani baga nagaan geessan 2014 bari kuni kan nagaa kan jaalalaa kan gamachuu kan billissuummaa nuf hata'u.
Diinni Ummata oromoo eenyuu akka tahe ummanni oromootu ni beeka itti himuu malee barsiisu hin barbaachisu kan kun diina keessani nun jedhuu sun eenyuu ture , kan isin diina keessani nun jettan kun hoo eenyuu ture , hanga nuti diina keenya jennuunitti turaa mee
Hala qonna biyyatti ammayawwa gochuuf osoo olii fi gada jechaa jiruu,.kuun immo hannaa fi angoof sabaa fi lammilee biyyatti gurgurachuuf dadhabaa jira. Kanaaf nuti lammileen biyyatti tokko taane wal dhagahuun baay'ee barbaachisadha. URL
Utuu diina koo narratti raajuu olii naa dhufee Luba na baase URL
Hedduun nama badummaa fi hammeenya siif qabatulle ani oromummaa keetiifi namummaa ati saba keetif qabdu qofti nama boonsa diina biyyaa kana keeyisati nu arabsuu caalaa siyii biyyaa amvaafi fiiddee achitti enyuumma saba keetiin boonuun kee qofti gahaadha.go ++
Hedduun nama badummaa fi hammeenya siif qabatulle ani oromummaa keetiifi namummaa ati saba keetif qabdu qofti nama boonsa diina biyyaa kana keeyisati nu arabsuu caalaa siyii biyyaa amvaafi fiiddee achitti enyuumma saba keetiin boonuun kee qofti gahaadha.go ++
mootummaan turkii pr ardoogan.mootummaa itoophiyaatin gargaarsa waraanatin goodhafi jeecha jira.turkii adduunyaan nuraa dhoorkaa URL
duuris,arraas,boorus amaari diina ilmaan oromooti. URL
diini guddaan ilmaan oromoo nafxanyaadh.kaan bara 150 oil gabroomse.ammaalee oromuuma lafaraa dhabaamsiisu barbaadu.waan nafxanyaa hin taahin diina dhaabataa hin qabnuu URL
suuran ilmaan oromoo asiin gaadi tuun.yuniivarsiiti naanno amaarati dhaagan caafaqaani gaatanii.akkaanan opdon birmaadumaa amaara egsiisuf ilmaan oromoo nafxanyaaf bobaaftee .opdon diina ilmaan oromooti URL
Seeqachuun_keeti diina_keeti_boqonnaa_dhooggachiisaa! Ethiopia URL
Galatoomaa galatoomaa Anii mal ja'ee himaaOolmaan isiin nuf olta’an Rahaa fi gammachuu lubbu Kaan qabuu ilmii nama hunduuDhiiftani akkana mudatuuKun kan tahee nuf jachatureHammaf hamtuun keessan ha baduuLencota koGotoota koHayyoota koFreeoromopolticalpersan URL
Maraattuu Fi Sooressi Akka Argetti Haasawa. Dubbiin U.S.A. Sababa gaha maker gara UN dhiibbaa itoophiyaaratti godhaa jirtu tuniis mallattuma kanaatiWayyaanee Gods seentee fi duute du'a oolchuun abadan hin yaadamtuu muramte
Tolaan yoo diden Humnaanis taanaan dhimma hiree ofii ofiin murteessuurratti tokko taanee haa kaanu. Yoo kun hin taane fillannoo booda heera mootummaa fooyyeessu maqaa jedhuun. Artikilii naannooleen hiree ofii ofiin murteessuu danda'u jedhu keeysaa baasuudhaaf deemu. Itti yaadaa
JetteKun mammaaksa keenya ta'ee hanga har'aa itti fayyadamna!Yogguu jireenyi duniyaa kanaa bitaa nutti galtuLife in Johannesburg is dangerous jette Misgeen jenna!
Misge__ Gaaf tokko barattoonni k_12 waan fedhan irratti Essay akka barreessaniif assignment kenniteefSan booda barataan Kennesaa (Lawwee) jedhamu waa'ee gangsters of Johannesburg katabee dhiyeesse,Misgeen erga dhaggeeffattee booda..Life in Johannesburg is dangerous !
Kanin jedhu,dubbii Addisuutu akkas olka'e moo Aarii Lammaa fi Xayibaan irraa jijiiramuutu ummata akkas dallansiise?
Bar Shimallis I/A ta'uun isaa,namni bakka Lammaa kaa'amu biraan jiraachuu agarsiisa jedhamaa jira--Tarii ODF fo ODF makamuu booda!
tokkuman oromo dhaba cimaadhan hoganamu bu'an isaa kan kanafi timme lamma jenaa URL
dhugaa haasa'uuf wanti amma university Ethiopia keessa jiran keessatti adeemsifamaa jiru isa dadhabbii uummata oromootti bishaan naquuf murtaayeedha,har'a barattoota oromoo fi amaaraa walitti buusuudhaaf kan adeemsifamaa jiru shira biyya kana diiguu barbaadu ta'uu utuma beekanii.
Waliin bareedduu ilmaan abbaa gadaa tokko tahuun diinaaf balaa guddaa, irra aanuun kessan shakkii hin qabuu jajabadhaa gala imimmaan hadha oromoo harca'aa turee deebistanii ittichitu. URL
Karaa caphxeen haa yaatuu malee hanga yoomiiti diina gabbarraa?
Walnyaachuu irra tokkummaan diina keenya haa nyaannu!
BALAA TASA MUDATE? kana jechuun maal jechuudhaa Akkamitti Hoolaan Tiksee osoo qabduu Sardiidni Dammaqsaa!! Dhiifamni namahin Araarsu
mottumaa abba irre ethiopia ajjechaa nuraa dhabuu qabaa .master planis nuraa dhabuu qabaa
yaa oromia haraas siif bari'u dide garuu guyan sun amma gatii jira yoom sidaganee biyaa ormaa oso tenyuu lammii wali URL
Jarjaraan qalbiin qabuu hirribaa kaee mugaaObsaan bara eeggatee aanan goromsaa shugaaFakkeenya bifaa malee daaraaf daakuun firaa reeKanniisaan osoo hin hiddamin damma nyaachuun jiraa reeAmmayuu deemaan jira hin xumurre deemsa kooRaafamtee nan raasinii obsi.. yaa garaa koo URL
Gadaan biyya ijaara malee biyya hin diigu
Buufatni fayyaa Magaalaa mi'oo buufata fayyaa haadhoo bara 2003 irraa eegalee hojii tajaajila kenniinsa fayyaa Hawaasa aanichaatiif kennuu kan eegale yoo tahu haalli ijaarsi isaa bilookii lama qofadha,akkasumas Dallaa dabalatee placenta pits,incinetara kan hin qabne tahuu isaati.
akka kabineen somalee xiqoo tana sodatan tanatu gudaa odp wajira fudhe hidhaa pawara hin qaban yaro tanatii sila pawarii isantu silaqaba amoo partii irkatuu tana sodatanii ummata oromoo tif wataka godhufi hin jiran
Addiisuu keenyaa leencaa koo diree dawwa tana obidiyoo muktar kadiir malee odp hin jirtuu nuraa jijiraa namnii anatuu kantiba tahaa jachuun hundii isanii kabiineen gadda keessatii namutuu casaa jarachu malee ummaata oromootif dalaguti jiranii debii dargagesa hogaansaf ciimaa kan
Jawar mahamad SAlAAlE galmii walhanqiinnan moorama keessatiwalitti gadi naqannee waan garaafi gaaraa walitti himne mootummaaan komiifi gorsa ummataa kana dhagayee hatattaman akka furu abdii qaba keessattuu hattoota godinicha URL
Qees Gebre Tsadik&gt; Qees Tolasaa yeroo tahu ,Abbaan Torbee shap akka hin goone kaa!
Nutti hin dhukaasinaNuufis hin dhukaasina URL
Gamatti ilaalaa biiftuu walabummaa,Walqabannee ceena galaana gabrummaa! URL
Dhugumatti Jawar Mohammed nama kutannoonummata oromootiif qabsaa'u tahuu Isaa waggawaggaan nutti argisiisaa JiraJawar Mohammed nama dantaa ummataa qofaaf bitamunama dantaa Garaa isaafii angoo barbaachisammuu Isaa keessa hin jirre kutataa ilma sabaa URL
Isa mitii ,ammas akka seenaa keessatti bara dukkanaa jedhamu sanatti deebi'uu caalaa Kan nama gubu hin jiru.Ummata baroota hanga kana cunqursaa jala turee amma ifni barii baateefitti deebisanii uffata gaddaa uffisuun kun maaliin akka yaadamu nuuf hin galu!
Kun qaanii fi yeelloo baatamuu hin danda'amnee URL Kan na aarsu jidduutti ummatni jeeqamuu fi miidhamuu isaati malee,walirraa haa galchitu
Lama hin jiru jedhe Shirii Kubii!
Kos kosiin wayiimmoo Oromummaa namarraa fuutee namaaf deebisuu barbaadde. Obboleessa koo Oromoon isuma Oromoo hin taanettuu Oromummaa uffisee hammachaa ture. Akka keetti Oromoon warra ganda kee duwwaadha. Gandeen biyya hin ijaartu.
Docmarii keessan dhimma ce'umsaa bittineessitanii nuu caallesitan jaalladheera. Garuu Isin hayyootni maaliif roadmap dhimma Oromiyaa fi Oromoo jiru ifaa nuuf hin gootan! Means Indepence OR Union?
moo'ataan hin bo'uu. Your false news
Qabsoon Qeerrro harka warra faallaa seenee laata? OMN
Dogoggora bulchiinsa ODP torban kanaa:~~Lammaa fi Xayibaa aangoo irraa jijjiiruu&gt;Ummatni ni aare ~~Addisuun falmaa seenaa kaasuu&gt;Ummatni ni mufate &gt;Xiinxala:Sabboonummmaa oromoo irratti haleellaan aggaamame&gt;Ummatni abdii kutannaa hiriiraan ibsachuu!
Barbadu Ixoophiyaa jiiga maale Siidan Anoole Hin jiiguIxoophiyaa Ijaaruf ka minilik Harma fi harka mure maale jibba hawasa Hin qabuu Afaan maaltu kana dubbataIt's hate speechZero mindsNi dubbifama Kitaabni tasfaye Gabra'abi URL
Tisse looni jedhiin yaaa qondaala koo kun namaa mitii habuutaadha malee kan yoo gogee dhuufu wantii isaa furmaata argatuu qaba kufaati biyya kanaafi gabrumma oromotif sabaaba kan tae isaafi fakkaatotaa isaati duraayu ammas worra isaa jala taae isa dhageefatu saniin nu ajaiberaa.
Kan Dambi Dollootti ta'aa jiruuf aangawoota natti hin fktu taatotni! Hattootaa fi qabsaa'ota adda nuu baasa malee!
Goota Sanyii goota sii miti gaadidduu kee hin qabdu Wayyaaneen. URL
Taajjabbii!!OMN fiOBS siidaa BJ Taaddasaa Birruu qaaman deemani maaliif hin gabaasne? URL
Akka miseensa ODPtti hin danda'uu?
Haalli amma lixa oromiyaa keessatti mul'atu gadi fageessanii ilaaluu barbaachisa URL
Institutions federaalaa fi Fi nfinneetti keessatti jijjiiramni (rearrangement) hanga hin taasifamnetti jarri raacitii hedduu qabdi achi keessaIsaaniin waa gochuuf yaalu ni maltiAbiy,Lammichoon waljijjiiruun?
Itti fufinuti hirmaachu hin dandeenye utuu dharraanu!
Ni ta'a jennaan harree qallee,hin ta'u jennaan harree gannee harree vs harree
Tajaala keessaniif galata qabdu!**Twitter irrattis update nu gochuu hin dagatinaa!
Keessan kottu jechuun _______? Yeroo hin gubin
Kun ittigaafatamummaa dargaggoota baratanii kan akka keessaniiti ;Ummata irraa dhuftanitti yogguu deebitan: (1)Hafuura sabboonummmaa oromoo tamsaasuu qabdu.Gidiraa ummata keenyaa geeddaruu kan dandeenyu (2) Walii keenya waldanda'uu fi tokkummaa saba oromoo deebisnee dhaabuun
Boqqolloo irraa wanti hin hojjatmne jira jetteeti?Buddeena,Maraa,Marqaa,Daabboo,Qixxaa,Mooqa,kkk Kun hundi boqqolloo asheeta irraa haala addaan hojjatamu
Hin machaahin vs hin dhuginii?
Namootni hin beekne gaafa nyaatan si kofalchiisubishaan okkotee tokko fixu
Kaan brand name irratti wal lolu Kun hojmanee barii itti kenname hin daganne!I genuinely love him!
Jijjiiramnu dhufullee Gaaffiin uummanni keenya gaafachaa ture hin tuqamne Lammaa Magarsaa! URL
Ofiin barbaada hin jettuu Roobe!
Finfinnee miti,tanuma Federaalaa iyyuu shakki!
Barana eegee taane kanma gaddisiisa
Miti Nama,Waaquma jiraataa iyyuu Dubbii isaatiin qoruu mirga qabna.Biblical God is democratic!Kanaaf,free will uumamaan nuuf kenne!
Maarre aabbe,bara sana oromoota Tuulamaa yogguu gowwomsan san,Jalqaba Qeesiitu dhufalafa fudhata ___xaafii qotuuf,fira isaa fidata! Gurbattii qawuxii qeesicha hin jaallanne tokkotu turte,fi gaafa namtichi dhufu aka wra kni lfa kaate hin simattuni aarti
Guyyaan du'a kee yoomiiAni siifan du'a, Ooli Jedhe Azmaariin tokko, jedhe oromo ethiopia africa art music
**~Amma,sagantaalee keenya hojiitti hiikuuf,walabummaa shaakaluuf Sadarkaa gufuu tokkollee bakka hin qabne irra jirra.Humni haala kamiin nu dura dhaabbatee sochii keenya ittisuu danda'u yoo jiraate Paartii Oromoo bulchaa jiru-ODP dha (2)
Hararitti hin qamaatu taanan,Aboo tun amaarticha dhiis ofirraa jedhu.
Bar dhaabbii hin qabdu akka bishaan gabatee irraati!
AfaanOromoo ,afaanhojiinaannoo Oromiyaa hin ture?Burraayyuu Finfinnee jala jirti? barreeffame.Iam shame on OPDO! URL
NAFXANYAAN UUMMATAA Xoophiyaa waliin waliigalee jirachuu miti waaqa isaa uumee waliin illee walii galuu hin dandeenyee .Getechew Reda.
Alaabaan Oromoo ,eenyummaa Oromootti.Kanaafuu guyyaa Irreessaa qabachuu hin qabdanin jechuun OPDO? URL
Irreessi Irree Oromooti!!Jala bultii fiigicha ayyaana Irreesaa HoraaFinfinnee. URL
~~Yeroo dammaqiinsi ummataa akkas fiixee tuqetti fi hoggantoota fi xiinxaltoota siyaasaa ciccimoo qabnu kanatti, siyaasa,hawaas-diinagdee sabichaaf Strategy barbaachisan hin diriirsamu taanaan abdii nma kutachiisa!
Ykn Paartii cimtuu hin uumneYkn waraana cimaa hin diriirsineYkn saba hin diinagdessifne?
1991 ABUT irra kan gahe ta'uu hin oolu !
Maa'ikalaawii Cufameera!!Mani hidhaa Maa'ikalaawii cufneera harka nuu rukkutaan gatii hin qabu.Warra nama fannisan seeraatti dhiyeessuu .
Faaxema wajjin halkan guutuu haasahuuf hin ta'in kaa..,
Fiction of homogeneity! Seera uumamaa hin cabsuuree?
paartii walitti makamuu irraa faayidan nuuti argannu tokko hin jiru. Barattootni keenya du, aa ajjeffamaa jiru kanaaf dhimma paartii osoon taane dhimma bilisummaa ofii labsachuutu nu baasa URL
Namni gosuma afuuri jira je’an 1, Nama wallaalaa kan beekaatti ofbeeku2, Nama Wallaala wallaala isaa beeku3, Nama Beekaa Beekaa ta’u issaa hin beeyne,4, Nama Beekaa Beekaa ta’u issaa kan beeku, akkasiiti siifgalamii? kan oliitin fuudhatti kan bobaa derbujirtta akkaan silaalu
Jechuun gara foolisii oromiyaatti galchanii Seera-qabeessa gochuuf hin turree?
maali akka Rissaadha duumesaa ol baate gadi jette nulaalujirta? Bifa saayinsaawatattin deebissuuf Hanjemaate dhiisi gabu’i akka ummata du’e reefka immiyye Etio jette nutti bobaastetti dhoorki yoo dhoorku baattee siifi ’amuun keetiswaliin qilee buutan nageetti URL
Bar jarri meeshaa barbaachisu galfatanii jirulola malee wanta biraa karoorfatanii hin jiran!
7.Ajandichi ajandaa dhaaba siyaasaa tokko qofa miti,MNA ni dhuunfata.8.Leeccalloo Oromiyaa humnaan weeraranii qabachuun fedhii dhokataa isaaniiti!9.Biyyattiin ni diigamti sodaa jedhu hin qaban,humnaan cunqursanii bulchuun ni danda'ama jedhu! URL
1.Gaaffiin Oromoo tokkollee akka hin deebineef jarri halkanii fi guyyaa qabsaa'a jiru.2.Siyaasni Oromoo hundee yoo gadfageeffate sodaa waan qabaniif kichuutti akka cituuf warraaqaa jiru.3.Falmii bilisaa siyaasaatiin akka hin injifanne beeku!
Osoon sii arigee Dr waa tokkoo siif himaa maal godhaa sii ariguuf natti sadarkaan kiyyaa achii hin ga'uu
::Yeroo kana wallagga keessa jiraachuu caalaa kan nama hubu hin jiru** URL
Jaamtu jaamti malee saree ija hin dhiqan Jedhe sabani koo
Akka gaaridha Alhamdulillah, maali Facebook kee maaf cufamu issaa waan sitti gabaase hin jiru? URL
Jawwe press conference irraa yroo bahan of haa eeggatani , dubbii jajjabduu jara boquu gadi cabsu waan dubbataniif
Goota jawarin gadi dhise hin deemuu jedhe kanadha URL
Kun hojii gowwaa jecha hin qabneAn gruu carraa kanatti fayyadamnee,siyaasa oromiyaa head up godhamuu qaban jedha
Dhuguma Abiyyi dantaa Oromoo fi ummatoota Itoophiyaaf kabachiisuu fedha utuu ta'ee,kan siyaasaan fi muuxannoon isa caalan Leencoo fi Lammaa,akkasuma Jawwaar waliin mari'atee karoorsuu qaba ture.Self-ambition:Sheexanaaf iyyuu hin taane!
Abiyyi Lammaa,Leencoo fi Jawwaar waliin utuu hin ida'amiin,eenyutti nu ida'uu fedha?
Dhiis dubbiikun ifaa dha! Siyaasa fi mala habashaan Jawwaar irratti maltu albahuu hin qabu
Dr.Abiy utuu federaalizimii sabummaa (ODP )barbadeessee Federaalizimii Itoophummaa (EPP) hin uumin:1.Olaantummaa Amaarummaa kana irratti hojjachuu qaba.2.Oromummaa Itoophummaa keesaatti akka nucleus godhee baqsuu qaba.3.Poolisii afaanii qabatamaatti diriirsuu qabaetc!
Garuu akka qajeelfamaatti,Xoophiyaa egereen ishee oromiyaan durfamtuun akka Itoophiyaa bara durii olaantummaa Amaaraa waan hin jiraanneef Oromoon ni miidhama jechuun rakkisaa dha.Mul'ata kanaan hayyootni oromoo qabsoo hubamuu irraa gara walabummaa injifannootti socho'uu qabu.3)
Filannoo itti aanu irratti dantaan sabaafi nageenyi biyyaa akka hin miidhamneefis, dhaabbileen siyaasaa Oromoo saffisaan agoobara takka jalatti deebi’uun (walitti baquunis, tumsa tolfachuun) tarsiimoo filannoofi bulchiinsaa bocachuun humna filannaa tahuun bahuu qabu~JM
Gaaga’ama siyaasaafi xaxama heeraa mudatuu malu keessatti Oromiyaan jeequmsatti akka hin seenneefi cehuumsi akka hin gufanneef qaama furmaataa ta’uuf ammumaan qophaayuu qabu ~JM
Gaafileen Oromoon qabatee ka’e, kan eenyummaa,abbaa biyyummaa, Afaaniifi diinaggee deebi’anii jiruu? Yoo deebi’uu baatan gurmaa’ina dhuunfaatiindeebisuu dandeenyaa? Ana natti hin fakkaatu! ~JM
Kun dhugaa dha-warri habashaa Wallaga fottoquu fedha jechuun oduu dharaa facaasaa turte.Ummata kaan bira hubannoo sirrii fi gahaan hin jiru.
Dhimma ilaalcha jaarmiyaa siyaasaatiin utuu hin ta'in-rakkoo ummata irra gahaa jiru bu'uureffachuun
Utuu addatti dirrree waraanaa irratti fuulaan walquunnamanii waa tokko,amma qamisii ummataa jala dhokatanii ummata fixu
Isa mitii-ummatni qabsoo oromoo irratti baroota dheeraan dura bu'uura buusee fi sabboonummaa ijaaree asiin gahe-bara wayyaanes xiyyeeffannaa addaatiin siyaasaa fi diinagdeen hubamaa ture-Har'as biiftuun gaariin hin baaneefgadadoo fi diriirfama keessa jiraachuun isaa si aarsa.
Bar itti fufee presidential system load godha,Suuta suuta Geographic federalism apply gochuun isaa hin ooltu. Presidential system too godheakka dhuunfaatti injifachuu ni URL need of representative democracy of ODP.
Itti aanaan kantiibaamagaalaaFinfinnee Ing.TakkalaaUumaaaangooirraa ka'uuf jedhaninamoonnibaay’een toora Feesbuukiin gadda ta'a jiru.
Lama hin jiru jedhe! Shirii Kubiifamous one. URL
Magaalaan Fiichee ejjennoo kee baruu barbaadu. Dhaabbata isa kamtu nuu mala isa jedhu beekuu hin dandeenye!!
Kana hin baranneBarataan ofisaafMaaf paartiin dhaabbanne!
Jala bultii sagantaa marii ABO fi uummataa Amboo.Amboo,Oromiyaa . URL
Xoophiyaaf naan fiigaa jedhe hawwee hin beeku,yoo biyyi Oromiyaa bilisaa bahate malee. URL
Gatiin qubeef kanfalame laayyoo waan hin taaneef!
Afaan Oromoo qubeessuu irratti hir'ina guddaatu natti muldhata.Let me know if you need tutor
Anii yeroo kanattii nan gamada. sababnii mall setaan ,yoo umanii nagaa argatee nagaan olee galuu kana callaa humtuu hin jiruu waan ta'eef.
Oromiiyan biyya jeequmsaa Maa taste jettu anii akka kotii nama dhiiguman is a oromoo hin ta'iintu heddumatee jecha wol_chanson dhigaan oromoofi hin ta'ini giddutii adeemu dhabbachuu qaba
Akkasuma biyya gotaa hedduu horattedha ta'us seen a ishii ballesanii sena hin tanen wamuu oromiiyan biyya if danddete bulutudha maaf saaba. Biratii irikatuu jeetu kunii dadhabbii agarsiisa if has ilaallu
Ethiopia jedhamatu tunii motumma hin qabadii jettu garuu isini oromoon maal jechuu setu sa'a abban gaafa dhahe oromii IJA ballesa kanafuu. Abiyyin oromoo too jibbe sabanii biira oromoo IJA ballesa dokotar abiyyin maal jettu isiin
JAWAR MOHAMMEDisa xiqqaadha kunis.Ijji Booyyee fi Karkarroo si hin arkin abbaa kiyya. Naaf guddadhu! Deder, Harerge, Ethiopia URL
Hanga feete burraaqi siif hin milka'u!Guyyaa barrii siif dhiyu jira gaafa sana ceerte manatti deebita
Wanta ofii kee twitter fi fb irraatti maxxansitu qofa osoo hin tain kan namnii biroo maxxansu hordofi siif bua qaba.keessattu kan Obboo Tayyee Danda'a Areedo ilmaa macca fi tuulama Biyyoo goota Salaale
Mali amma yonatti warri kadiree dhaka issa hin gurgurane? Maloo injoo kaddiren Abiyi lafa Oromo gurgurtte fixem. Mali filanoni boru otto tadhe.
Calanqoo fi Aanoleef , qonnaan bultoota Baaleefi warra Tuulamaatiif Gumaa baasna duula jedhu dhagayuun keenyaa waan tokko. Ani gumaa osoo hin taane , saba hunda waliin nagayaan jiraachuun fedha. Atiis yoo sibaase gumaa baasi. Garuu akkamiin gumaa baasuuf akka karoorfate (strategy
Try this lyrics!Gaa'ela Gooftaan EebbisuuBubbee fi qilleensi hin raasuu
Jaaloo ati garaa nama nyaachisuu kana hin dhiiftuu?
“Anii keessaa hin jiruu ” is probably the funniest line to me in Oromiffaa
Kalaas Hin milkooftan!BBC News Afaan Oromoo - Milkeessaa Miidhagaa (PhD): 'Karoora dhokataafi ijaarsa seeraa alaan Finfinneefi Amaara waltuqsiisuuf hojjetamaa jira' URL
Murtoon isaa barfateera; Maaliif Saba-himalee akka keenyaa 'like' facebook, Twitter,kanaanis ta'u ejjennoosaa hin ibsatu. Nutimmoo silaa 'share', &amp;' retweet' gochuun miila tokkoon dhaabna ture.
Wadalli Harree ishee dhaltuu Waraabessarraa hin buusisu jedhan. Ani isuma mataasaaf na yaaddessa; Nutihoo itti barreerra.
Yoo kophee dhabne miilla keenya irraatti Brand kophee barreeffachuu hin dadhabnu . URL
Baga jala bultii kabaja Ayyaana Amajjii 1 geenye ,geessan !! URL
Birhanu M Lenjiso amma sarara diimaa kuttee jirta. Data'n ati analyse goote fi conclusion'n ati keettee, bakka biraatii mitii PP keessaayyuu si ariisisa. Ummataa oromoo kan mirga namoomaatiif masgiida gubateef mormuun 'Bullies' sihii jedhu caala 'Bully'n hin jiru.Such arrogance! URL
Maaliif jecha ajjeesuLubbuu kabajamtuuIsii rabbiin fileeIlma namaaf laatu.Isii lama hin ta'inTan deebitee hin dhufneDhimma baasuuf dhiisuuRabbiif maa hin dhiifne!!Ilma namaa dhiisiiHin du'in bineensiRakkattee isa deesseHarmeen maaliif boossiMilk
Raagduun kanshee hin beektuu kan namaa raagdi. URL
&lt;&lt;Danuu nama dinqaaTeenyee waan fannifneeGadi buusuu dadhabneKaanee ijaajjinee &gt;&gt;Obbo Abbaa Malaa(HabteGiyorgis Diinagdee)
Dhugaan hin dhoakatti malee hin baddu
Ati yoo lola feete deem loli malee social mediarraa maal dalayda. Nuti wayita addunyaan fagaattetti qawweedhaan aangoo qabachuutti hin amannu
Seericha google godhi ni argatta. Kana beekuun garuu nama hin dhibu.
Qaamni hidhannoo, fi uffata hidhannoo qabu kamiyyuu Ummatatti makamuu seerri waraana addunyaa ni dhorka.sababni isaa bakka waraanni jiru lollo waan jiraatuuf ummanni akka hin miidhamneefi. Teenya garuu yookiin hin loltu yookiin hin dhiistu ummatatti makamuudhan ummata ficcisiisti
Boqqolloo muka tokkoNi qorqu moo hin falfaluu?Maal abbaa ishee falfaluuQorqanii muka gatuuYoo biyya ormaa dhaqaniiNi kolfu moo hin dallanu?Maal abbaa isheef dallanuKolfanii biyyaa baruu URL
Namuu gara dandeyuun ummata kenya wallagaa fi gujiitif sagalee tahu qabna kessaafu yeroo dhukkubni korona akkanatti hammate keessatti informationni isaan hin qaqqabu. kanaafu internetiin fi silkiin ha banamu… URL
Dhiichisa kanarraa hin seessu!
hin taatu. Kanaafuu, duula Hashtags ta'u fala biraa barbaannee Jaal Abdiif sagalee haa taanu. Mala malaa
isin caalaa hin beeku; Garuu, qalbiin gadi nan teessu. Gameeyyii Hangafoota Qabsaa'oota Bilisummaa Oromoo Kan akka Jaal Nadhii Gammadaa, A/G Dabbasaa Guyyoo,har'ammoo Jaal Abdii Raggaasaa dhabuun
Si yaadachuu Ani hin dhiisuuItti aanseeBooya hin dhiisuuWould you mind adding little lyrics from Harka_fuunee
Oduu burjajesitaan bankiin oromiyaa bankii adunyaan hin beknee waan taheef Warra birri gudaa qabdaan bafata banki Eth CBE kenyaa galfadhaa jedhu kun akkami dhiroo?
OMN doorsisoo siyaasaa akkanaatiif hin jilbiiffatu. Inumaayyuu oogummaa, hamileefii raawwii-dalaggii duraanuu ittiin beekkamu daran cimsee kan itti fufu ta’a.
Jarana Nama Hin Hifachiisinaa ykn Hin Nuffisiisinaa. Booddeen Kanaati. Namarraa Of Qusadhaa! URL
Ergaa koronaa balaafamaan kun dhufe mana bahee hin beeku. URL
Ambookoo Ambaa lafaa eenyuu walirraa hafaa jedhikaa
Hin duunee hardhalle hin jiraaWaaqattuu na woliin jiraa! Nek'Emte, Welega, Ethiopia URL
BBC News Afaan Oromoo - Miniyaapoolis: Poolisoonni afur du'a nama gurraachaa sababa ta'an ari'aman URL
Awwaay GalaaneeAwwaayi Galaa saamunaahinrafu maalan rafaagaraa namuraahin raafu maalan rafaagaraa naamuraa URL
Namni akka simormu qarshii kumaatama hedduun sitti qaxaranii Facebook fi Twitter irra akka yaada kee morman godhamaa jira fakkaataa. Atuu kana hin beettaa jedhee amana. Jiraadhu abbaa qeerroo
Ta'e dhaladhus mucaa hiyyesaTa'een du'a Sooresa URL
Har'umayyuu miila dheereffachuuf gadi baheen, Neediin nadhaanee facemask koo faayidaa ala taasise.
Hin sodatin sabaa akka hin finne beyna itti futi nama jaalala#%&amp;
Nutimmoo Amazon hin qabnu; Garuu, Dhangaa(Gumaata) kana dhamdhamuu feena.
Paartii siyaasaa dargaggoota, keeysaawuu shamarran haalaan hirmaachisu hundeessuun barbaachisaadha. Paartii siyaasaa fakkeessaa fi shiraan osoo hin taane beekumsaan sochoosu
Paartileen siyaasaaa amma jiran hundi dantaa aanfootiif malee dantaa ummataatiif akk bakka hin qabne karaa hedduu madaaluun ni dandaa'ama. Yeroo takka takka sobaniit ummata maqaa kaasu. Siyaasi dulloomaan kun dhaloot har'aa hundaaf liqimfamaas hin jiru. Yaada gaarii kaaste.
OROMIYAA diignee Xoophiyaa hin ijaaruu!! URL
//Biyyeen sitti haa salphattuHaaccee koo du'a walirra hin dhowwan egaGumaan kee hin haftu//Rest in peace my Hero! URL
Ayii jedhe hacaaluun. Osoo qamar yusuf gaafas qarshi hamma haasayu san qabaatee, jaartoleen isa wajji gaa'eela diigdee hundi turte suni hundi sila dureeyyii hin taatu turtee?? Galgalaan salphachuudha kuni.
Hin kuftu,hin jigduYoomillee‼Oromiyaa shall be free!! URL
Eenyummaan kee lafee dugdaa keeti.Eenyummaa kee hin beektu taanaan piilaastikaa qilleensaa irraa deemun garagaarummaa hin qabuu. URL
Aalamuddin Ammas Albuuda Oromiyaa keessa akka saamuf MIDROC akka banamuuEeyyama, Sooressa Oromoon qabdu Obboo Dinquu irraatti immoo Ololla ofuunAbadan hin ta'uWeStandWithHim URL
Abbaan qabeenyaa Oromoo,obbo.Dinquu Dayyaasaa Gibira kaffaluu dhiisuu fi kaffaluu ragaan armaan gadi ni agarsiisa. URL
Yaa Goofta kiyyaAbay Xaayyee iyyuu isaan tajaaba
Remix £Hoolaa gabaa keessa baasumAreedashe qabaniitoKolfaan muudi natti qabattemNarratti hin baru seeteto
Ni dandeessa Garuu seenaa kaleessa har'aa akka irraa deebitte kaastu sif hin hayyaamnu Obboolleesso
//Ciminnii fi Guddinni qabsoo yaalii wal irraa hin cinneen qofa argaama\\~Napoleon_Hill~//Dhiigni gootota sanyii muka bilisummaati\\
Nama haadha mana Abbaan warraan jala du'eetti galluu
Gowwaa jaalatefi harreen dheebootee takka.Lamanu waan quufaan itti hin fakkaatu! URL
Nutti taate madaa yoomillee hin qoorre. URL
nama taate dogoggoraanis ta'u beeka nama yoo miite gaabbin ykn miirri sheena ykn jeequmsi sammuu yoo sitti dhagahame ati foolii namumma ni qabda, yoo akka nama waan tokko hin raawwatiniiti boqonnaa sammuu qabaatte namummaarra gad buutetta siif beeyladaan tokkuma.
Waaqa dhugaa, dhugaa oromoo gadheen awwaalte ifatti nuuf baasi, gantuu dhiiga keenyaa aangoo qabattee deebitee dhiiga keenya dhangalaaftu nurratti hin dhiisin! Nurraa kaasi ni dandeessaa, kaasi waaqi
Haalli Fayyaa Jawar Hammaataa Deemaa jiraJawar ammas haala hamaa keessa jira. Eda galgala gaggabee Gara kutaa Shamsudin_Taha geessanii bishaan mataatti buusaa bule.-Dubbiin Doctor Dhuunfaan haa yaalamu jedhee mannni murtii murteessees Pooliisiin Hojii irraa oolchuu dhorkera
Nafxanyaan jala deemuu dhiistee osoo ol fuutee mataatti baatteeyyuu si hin amantuu hin dadhabin yaa Ashaagiree numa si wayyaa as deebi'i. Qalbii jijjiiradhu dafii.
Kan Bara Kan Bara Hegaree.Barri Hareyni Hijra 1442 Arra.Ji’a Muharam kun Kan Zaalmi itti Buqqa’u Du’aa’ii Godhaa.Yaa Allah Nugargaarii,Zaalima Kan Akka Fira’ona fi isa fakkatu ji’a kana Ati Ummatarra kaafte Yaa Hayyu Yaa Qayyum WSLLahu ALhi WSLM.Amiiiin. URL
Jawar Mohammed hanga ammaatti yaala hin arganne
Jawar akka yalamu mani murtii heeyyame jenne daggachuun nura hin jirra tu . Mani sirreessaa yeroo bayyee ajaja mana murti hin raawwachiisu
Har'as Jawar fayyaa fi humna hin qabneen mana murtiiti dhiyaachuuf dirqameera
Ya'aa Takalaa Umaa dubiin hin tanee ammaa.
Adeemsi yakka qorannaa Jawaar faa irratti deemsifamaa jiru kan bara 1930oota keessa sirni NAZi HITLERiin geggeeffamu Reichstag-itti raaw'ateen wal fakkaata. ~ Hayyuu seeraa Awol Kassim Allo
Baddaa loomiin hurrumaGaangeen hin dhaltuu dhalte jedhaniiKan jiruuf barri darbeeKan du'etti aduun dhiite jedhaniiSeenaa ofii himannu maleeOrmi nuu hin himu ni du'a maleeMaaloomaaloomaalooOromoProtests HaacaaluuHundeessaa URL
Miilaa fi mataa kee jidduu garaa garummaa jiru dhiphisuuf jedhee; Onnee kee sana dagachuufiis jechoota kana dhageeffachuufiis hin dandeenye. Hundaafuu, hamtuukees hammaachuukees hin fadhu! Keeyritti! URL
Yaa Dr. Akkamitti walgayii bu'aa qabeessa Jetta? Qabsaa'otii Oromooni qabdu hundii Mana hidhaa osoo jiranuu. Lakki nama osoo hin taane Waaquma si uume qofa sodaadhu seenaani si gaafataa.There will never be fruitful discussion ànd competitive political parties
Hagoobara ukkaamsaa interneetii jala banne baga wal agarree !!
Arra Waggaa 8 itti Geenye Twitter Fayyadamuun. Hayyee kuniis Gaariidha. Alhamdulillah. Hayyee Yaadannoo Bartoota Kanaati. Kessaafuu Umma Tiyya. Akkasuma Du’a Haacaaluu Qaroo Teenya OROMO Maraa. Bifaan Midhagaa fi Billise Tiyya Hundaaf.InshaAllah Rabbii Wajji. URL
Yaa oromoo gabrumma takka gabromtee hin beknee gabromuuf demnaa Yoo cal janne walirrati ilaaleOromoon warabessan kan nyaatame motumma abiyi fi minilik kessa wan takka hin argiin arguu tenyaa numa ilaala?
Obbo shimalis mata oromo gadii qabacistan homa hin jennu senani isin haa gafatu
Afaanumman jetuu issiin kaayyoon keessan oromiyaa diguudha malle ijaaruu hin bekktan URL
Waaqni guraachi, guddichi garaa garbaa tokichi maqaan dhibbaa dukkana bara darbe keessaa nu baase bara kan akka agarruuf nu taasise galanni guddaan isaaf haa ta'u. Bari kun Oromoota hundaaf milki gaari haa fidu. Ireecha Gaari URL
Baga jala bultii ayyaana irreessa bara 2013 ittiin nu gahe ittiin isiin gahe ummata oromoo maraaf kan barana kan bara hedduu nuuf ha godhu barrii golgamaan kun in darba.for all happy festival.
haceen waan hin jedhin jiramoo ,haceee
Osoo limit namaa eyyama gaafatamee dalachuu Taye Bara kana keessa namni tole jedhee dhalatu hin jiru URL
Harreen Dhuftanii hin dagatinaa.Booraa Siidaa Dabalee irraa bahee abbaa farda fakkaate Minilik. URL
Haqani ummaata oromo akkaanat dabde hin haaftuu URL
Jawaar biyya ijaara malee biyya hin diigu URL
Taye danda'a taye hin danda'u URL
Hawwi namoota muraasa tahee hafa malee yomiyyu sirnaa darbetti hin debinuu~ jaal lamma magarsaa
Uuuuuuuuuuuuuuuuuu silaa namuuu masmaa kiyya hin qabu fataan jedhabboo endewum vocalin hojjadha qooy
must goFulbanaa 30 boda motumma nuf tahuu kardiin filachuu dadhabnuu median filachuu hin dadhabnuu
Iyaaseen iyyoodhaKan foolii shittoodha Si yaadeen barooda Si yaadeerakaa iyyaase luleeIyyaa si yaadaan bule URL
Dr.Shuggux Galataa otoo mana hidhaa bilxiginnaa hin seeniin fi erga seenaanii . URL
Abjuun Nafxanyaa kana tahu ibsaan malee waan isaanif hin milkahu
Taakkee Jabaadhu olola gadi galoo hin dhaga'iin ati dhugumaan nama Hojiiti. Dhiira akka keetii baay'eetu sodaata, sodaan ammoo waca fida. Kanaaf fuulduratti deemi.
Hin barihu seetee qa'etti haajaa baatee,Qaanii tee beekkadhugaafa achii bariite.
Obbo getachaa radaa dalbalatee qonodaltotaa issanii walii guyyaa hardhaa tona jala galanii jiruu..injifannoo kan sabaa baladhatii√√
Fuula duratti deemnaUlee dhugaa qabanneeWal hin gannu- irbuudhaIrbuu dhiigaa kakanneeQottoo alagaan hin cittuHiddi Oromummaa keenyaJabaadhaa wal jabeessaaBakka yaadne ni geenya
Dhagaha yaa ummata oromoo ummata bilxiginna kan sammun fayya hin qabne fi abjomaan jala inuma hin demnu didnuu immo gabrumma waggan hin bekamne jala galu kenyaFree all political prisoners URL
Harki harka hin nyaatu yoo haramu ta'e malee!! URL
‼Ja'amuu osoo hin taanee ta'uu sodaadhu yeroo hunda‼
Yaa rabbi nuf baasi hidhamtotaa siyaasaa kenyaa hunda tokko hin hambisiin URL
OromooEssa jirta oromoMalif usta oromoHin dhagahamuu oromoMaf caljatte oromoNin dhagaya nan jadhi oromoSi yaaden jira oromooSi dhebodheen jira oromoIsiin arguuf hawwen jira oromo URL
Waa’ee mana waaqeffanaa ilaalcha keessa galchaa qormaata guddaa nutti aateettii.lafa mootummaan qaburraa waldootaaf maa hin lane
Waan biyyaarratti namanii tokkoo dubaatii hin jedhuu URL
Lubbuun Haacaaluun Oromoof Qaaliidha! Bishaan hidha Abbayyaa miti, lubbuu Atileetota akka Fayyisaa hedduuyyu bakka hin buutu! URL
Waan humnaan nurraa fudhatamee humnumaan deeffanna malee kadhannaan hin argannuu.Jaarraa Abbaagadaa. URL
Hidha laga abbayaa irraa wanti duubbatti nu deebisu hin jiru. Jabaadhaa yaa uummata itoophiyaa. Namni dubbii hin beekne akka fedhetti haa dubbatu. Nuti hojii keenya hanga galmaan geenyutti in hojjenna. URL
Trump nama marataa wan dubatufii tan dhisuu hin beekneedhaa ,nama siyasaas hin beeknee fi seeraa iddil Addunyaa hin beekneedhaa
Mootummaan itiyoophiyaa hayyuu oromoo , beekaa oromoo Jawar Mohammed yoo mana hidhaatii gad hin dhiifne gaaga'ama biyyaatiif itti gaafatamaan biyya itiyoophiyaa jedhamtuu fi nama biyya sana bulchuudha. Gaaffii seenaa jalaa hin baatan! URL
AbiyAhmed nama nyaataa shororkeessaa hattuu akka sirna durii leellisu nurraa deemuu qaba URL
Nu hidhuu dandau Nu ajjesu dandauGaru qabso of dubaa debisuu hin danda'an~jawar mahammad URL
Hin fudhatin irraa dibaa boru sii dhiba!!Ittiiqaa Tafarii . URL
Namichoo hin burjaaja'in waan dubbaattu iyyuu hin beektu
Shanee fi ABO, OLF, KFO Hin barreen Haa bartu Oromoodha Martuu
Ijoollee mettaa gamaMaal ijolleen wan fute hin galchinee×2Sin dhiisuu naa dhiisin×2Yoon si dhiise abbaakoo naa dhalchine Cls keessaa taheen tokkof sirbaan oole haraI will mention that stalker next time if she dont give me any clue
Faaya hin gatani, akka badu ol kaayani! oromo oromoproverbs mammaaksa tourism COVID19
Godina Jimmaa Aanaa Limmuu kossaatti mariin nageenyaa fi haala yeroo irratti xiyyeeffate hoggantoota Oroomiyaa fi godinaatiin abbootii qabeenyaa Aanichaa waliin taasifame Mariin kun rakkoo nageenyaa namoota farra nageenya ta'aniin aanattii mudate furuuf kan kaayyeffate dha. URL
JABAADHAA HARKA hin Kennan RABBIIN isini WAJJIN JIRAA!!Dhuma irratti MOOTUU!! URL
Aadde Oroomiyaa Jaalatamtu biyyaaAabdin tiiyya sumaa Haalkaniifi guyyaaa Haalkaniifi guyyaaBeekkumsif guuddinniQabeeynifi barnoonniiBiyya ofiif yoo hin taaneMaali hikaan isaani, yaa biyya tooMaali hiikaan isaani
Hamma hangi beeku dabalaa dhufeen Hangi hin beekne heddu ta'uu isaa naaf gale.Albert Einstein URL
Ormi akka fedheeNi dhufas ni hafaaKan hin jijjiirramnee Uumaakoo si qofaa
________Worra_Gujiii____ Sabi Gujii jedhamu kun saba seera gugurdaa ka nama,sa'a Seera lafaa fi seera waaqa gadeen gadee Mukii fi Sareelleen Gujii Gurraacha Girjaa biratti seera mataa ifii qaddi.Akkas jechuun mirgi dhala namaa(Human right) fi ka Dimookiraasilleen kabajamadha URL
Hacee koo yoomuu si irraanfachuu hin danda'u. URL
Saba koo NadhagayiiSaba koo waldhagayiiSaba koo tokko tayiiSaba koo waliif tayiiTokkummaan ballo bayiiJabeeyfadhu irree kee Kunuunfadhu qomoo keeIjaari keeysoo keeBalleeysi dallaya jidduu keeHin cicciramin Hin qoqqoodaminHin gurguraminHin tahin qooda bineensaa..
Sirni Gadaa bara mootummaa Abiy Ahmed jiru Abbaa gadaa paartii badhaadhinaati yoo jedhe natti hin ulfaatu sababiin isaas bara sirni kun ummata Oromoo duguugaa jirutti callisuu jechuun sirnicha waliin ta'uudhaan Ummata oromoo duguugaa jira jechuudha URL
Ofii hin beekneen bakka namni dhaabbatu malee bakka ofii dhaabbattu hin argitu. URL
Garaagarummaa dabballoota bilxiginnaafi hayyuu Oromoo gidduu jiru barruu armaan gadii dabballeen bilxiginnaa barreessee kanarra hubachuun ni danda'ama . URL
Keessa hin beektuuKeessa qabattee namaa laatti.Seenarraa baradhu bro sittiiHimuuf yeroo hin qabnu.Oromoon Gootummaa waliin dhalate malee waan guyyaa keessa qabate miti okay
Sochiin Ambootti egalee Cinaqsaani hanga Beeggitti akka itti fufu shakkii hin qabatina.Ummata jabaatetu kabajamaaK/Gammachu AyyaanaJusticeForHachaluHundessa
Gadda_Suukaneessaa !GADA SEENA Hin Qabne Guuyya Arraa Magaala ChenkoG/h/b Irraatti Dabbarsa Jira:LubbuNamota 42 Fi Nama Midhan Ciman Irraa Ga'e 25 DhaGada Seena Hin Qabne Nuu Dabbarsa Jira MagaalaChelenko Irraatti Argaa Dhaaggeetti Dhuga. URL
Lafa Fardi hin jirre Harreetu garmaama jedha Oromoon.
Riqichan ragaa waamax2Riqicha Adwaa guddaa isa Finfinnee jiruu Namni seenaa yoo dabses lafti seenaa hin jijjiiruuEenyu akka isarra ce'ee Xaaliyaani unkuree ¹ URL
Anfaarroo Leenca malee Baalchan shaashii hin hidhanneeSaafaa loleetu mo'e Gabayyoon hin dhaadanneWarraa faagga afuftu nan farsitanii fedhaaWarraa gilgillii baatut saafaa lollefa jedhaKan dhiigaa itti kennineef bishaan bakka hin buutuMaqaa gabaattii baddes gabaatti deebifatuu URL
Kana hundumaa na sossobuun sirra hin ture waliin galuu keenyaaf
Breaking news!!Pireezidaantiin biyya Tigraay Dr. Muluu Naggaa kana dhiyeenya Abiyyi Ahimed muude sababa waraanni Ertiraa lammiilee nagaa Tigraay fixa jiruuf akka Aangoo gadi dhiisuuf Xalayaa Waajjira MMti galfateera! URL
Qabsoo Oromoof jecha quba natti qabuu miti qawweellee yoo natti qaban daqiiqaa tokkoofuu hin libsadhuGoota onneen gaara Jawaar Mohaammad! URL
FederalistMemeOromoon Gumaa Hacaaluu hin nyaatu. URL
waa tokko yoo nurra gahe fi sababa isaatin biyyattiirratti rakkoon yoo gahe shanee, shaabiyaa, jedhanii sababa eerun hin ta'u. Kan itti gaafatamu isin abbootii seeraafi mootummaadhaDhaddacha har'a irratti jecha jawar dubbaate URL
Mana hidhaa irraa hanga as geenyutti Aggaammiin takka nurratti raawwatamee jennaan Shanee, Shaabiyaa, Wayyaanee jechuun hin danda'amuu. Kan itti gaafatamu Mootummaa fi isini
Mana hidhaa kana akka gaariitti qabaa,keessoo isaas qulqulleessaa, mijataa taasisaa. Gara fuulduraatti isin fayyaduu danda'a ta'a. Proof Mararaa Guddinaa Piroofesarichi ni raagu. Jechi isaa lafee irra malee lafa hin bu'u. URL
Dubbiin Finxaaleyyii fi Haftee Asaminoo tsiggee iristii fi Histii dahoo godhachuun ummata keenya Walloo Kamiseerratti xiyyeefachuu kun Xiyyeefannaa Mootummaa Fediraalaa barbaada! URL
Ol'aantummaan Seeraa jecharraa gochatti qaama Sagale guddiftuu biyya tanaa tohatee jiruu fi hin jirre hundaratti wal qixa hojiirra oolchuun aadeyfatamuu qaba
Qabiriin shek harar kana fakaat mee naminii Abaa fi hadha isaa yookin obolesa isaa yokin fara isaa qabirii kanaa hin qabinee nijaraa URL
Namichi qubee afaan Oromoo seeraan /haalan barreessuu hin dandeenye Awel Abdi Abdo mana maree naannoof dorgomaa ta’e dhiyaateera. URL
Kabajamoo kantibaa keenya ati hojii ummata fayyadu hojjechuuf guyyaa halka sochoota. Garuu habashaan Afaan keenya barte aanaa irra teessee barumsa Afaan Oromoo Qabsoo meeqaan eegalame doomsuuf deena's Jirtuu fakeenya Bole bulbulaati mana barumsa Caffee bulbulaa Rakkoo hanna jira.
Soba dhugaarraa fagaateeEenyutu utuu midhaan hin nyaatin hangana turuu danda'a
Na dagattee hin beektuInnichi na baate barruun kee haa ulfaatuFaarfannaa irra hin dabarreURL
Gowwaan Hambaa corteeHar'a buluu feetuGaafa lafti dhihuNi bari'a hin seetu! Leta kenai URL
warqiin xuraawus giraamni isii hin hir'atu.jireenya keessatti filannoo 2 qabda.1. waan dabarsite yaadaa sheenawaa jiraachuu.2. waan barbaadduf qabsaawuu.sirritti itti yaadii filadhu. URL
Oroomummaan enyuumaa kottii oromummaan itiyophiiyumaa dha .Harcaatuun nafxaanya Hinaaffan Iyyiituus homaa hin fiduu URL
Kolkolee hattuu dakkuu gandaa kessaa ergamtuu TPLF fi Abiin deemi galii hattichaa
Gootota Oromoo warra Shinniggaatti Wareegama muraasa .Seenaan isiini hin dagatu . URL
Hin qabu fira Naman itti of GatuHin Soba namni Kan jedhe hin yaadatu URL
Furmaani sabaafi sablammii Ethiopia keessa jiraatan maaliidha? Humnaan walitti qabanii cafaqanii bulchuun ni taati?Abadan humnaan hin yaadinaa, hin taatu!. This time no slaves
Nuyi dhugaa hubannee erga beeknee booddee, jaallannee beekaa cubbuu yoo hojjenne, aarsaan sababii cubbuutiif dhi'aatu si'achi hin jiru. —Ibr. 10: 26. URL
Nuyi dhugaa hubannee erga beeknee booddee, jaallannee beekaa cubbuu yoo hojjenne, aarsaan sababii cubbuutiif dhi'aatu si'achi hin jiru. —Ibr. 10: 26. URL
Covid-19 haalaan hammaatee jira. Mask keeyyachuu fi harka keessan sanitizer fayyadamuun qulqulleefachuu hin dagatinaa. Fayyaan Faaya.Oromia landofdiversebeauty visitOromia OTC URL
Yaa_GootakooAn Jaldeessa hin jaaladhu yaa goota kooObboleessa Booyye yaa gootakooAn Dabessa hin jaaladhu yaa goota kooObbolessa koolle yaa goota kooItti haleeli yoo siigame yaa qeerroo kooHH
Kufaatii hin sodaatin! Wanti sodaatuu qabdu bakkuma takka taa'uun, Waggaa dhufu akkuma har'aa ta'uu sodaadhu!!
Sirna qeenxee faarsuun hiree walabummaa keenya gufachiisuu hin danda'uu kana beekuu qabna nuti ummanni Oromoo.
Ati Waraabetii Foon Qomaaxaatiin guddate fakkaatta.Kan biraa ati Siidii juuntaata'uunkee gaaffii hinqabu. sababiin isaas kalaqa Juuntaa kanta'e jecha Nafxanyaa fii Qurcii jedhu ofkeesaa yaaftee hin quuftu waanta'eef. Ati basaastuu dhala TPLF afaan oromoo bartedha.
Dhufeen sifudha gadi bahi na egii
Yeroo baayyee “Oromoon amhaara waliin jiraachuu hin danda’u.” Yaada jedhutu deddebi’a. Maddi yaada kanaa sodaa (Oromoon amhara waliin wal-qixa/ olaantummaa isaa kabachifatee bulchee buluu akka hin dandeenye calaqisiisa.) kun ammoo ilaalcha gad antummaa qabaachuu fakkaata.
Link kunootiSAGLII by GammachuIlubbaaborhooyyeeIlubbaabor.. hooyyee Ilubbaabor fardi booraa Ajjeesan faachuma kooraIlubbaabor fardi koraa Ajjeesan faacha koora Koora malee hin yaabaniYaa kiiloole sirbii maleeURL
Wanti maqaa ABOn Sh/lixaa gindeberet keessatti adeemaa jiru maalidha? Mana manaan haga qarshii 200K qoteebulaa dirqiitti kanfalchiisaa Saamicha gochaa kan jiru eenyu? OLAn harka keessaa hin qabu yoo ta’e garee kana saaxiluu fi irratti qabsa’uun maaf dadhabame?
Oromoon ummataa guddaa kan hin dhoksaan URL
Oromoo ummata abbaa Gadaatiin bulaa garuu nama Ethiopia tuqu hin jaalaatu
Yaa walalaa walaliituu Tibban sii yaade hin bariituu
Boruu hin beekneen qodaan bukoo ishee sagal!
aangoon opdo qaamadii mana kuusara hattuu male.haamilee wbo arraabsiitu hinqaabdu. URL
Isaan waliin walii galtee uumuun hin turre isaan bar warra gumaati
Ati addunyaa kanaaf barbaachisaadha. .~Nama addunyaaf barbaachisu ta'u kee namatti osoo hin ta'in ofitti agarsiisu danda'u qabda.Ati ani addunyaa kanaaf nama barbaachisa miti jette kan of yaadduu taanan ofii keetif ta'e hawaasa keessa jiraattuuf waan gaari miti.! URL
abiyi angoora yoo buuftee male.tplf waraana dhaabuu hin qaabu. URL
abiyifi nafxanyaan waalqixuuma sabaafi sablaamotaati hin aamanaan URL
waalmaari mootummaa pp tifi tplf jiiduti biyyaa soodaniti goodhamu deemaa dhaagayaama jira.oddoo hayyootan ilmaan oromoo hiidhaa jiiranu goonkumahu hin miilkaawu.kaan humnaa qaabu qoofa kaan nagaaya buusu dandaahu loogiin hadhaabatu.waalqiixumma male URL
waalmaari jawar aalatii goodhamtu .nuti ilmaan oromoo beekamtii hin keeninufi. URL
meesha akkaana taana ABO tokkolee hin boojinee mee nugarsiisa URL
biiyti hayyuu keenyaa jawar mohammed hin feene .caaphu dhiisi haadhuukoytu URL
nafxanyaan baaga ajjeesanfayyaa haadayanakkaa nama tokko oromootihiima diideen du ,aa hin diidu URL
wayyaaneen wara waraana ittiis itoophiyaa burkuuteysaani naano tigraay biliisomsaani lolaa naano isaaniti biyyaa birraa geysaan .tanneen ciidin hamiile hin qabnee boojihaamuf dhaaqan.maqa oromootu wara dhaabamsiisu wara caaraqiu URL
itoophiyaan waan duteef waari afoosha tokko akka hin hafnee gadii faageysineti firaa awwaala. URL
pp nafxanyaadha.nafxanyaan haqati hin aamantuu oftuultuudha URL
oddoo tplf finfiine hin seene.yaa WBO humnaa qabdaanin finfiinee seenuf nudursaa.rabbiin isiin biira hadhaabatu URL
nafxanyaan haaqa hin fudhaatu.kaan nafxanyaa haaqa fudhaachiisufkaan iffaaju .akkaa nama dhaaga biishaan akkaa gadseenu barbaadu. URL
Hordoftoota Amantii Muslimaa Hundinuu Baga Jala Bultii Ayyana Idaal Adaha Bara 1442 Ittin isin Gahee Baga geessan Ayyaana Gaarii!!
biytii itoophiyaa ja,aamtu haaga gaanfaa afriikati dhaabamtuti.gaafni afriika nagaaya hin argaatu.nafxanyaan yeroo hundaa lolaan oroomiyaa keysaa jirataan.aajandaa haaraya nubaasan URL
Seenaa injifachuu malee injifatamuu hin qabnu. NoMore EthiopiaPrevails URL
Nuti warti ARSEE, waaqni Gurraachaa hunduma keenna walii yaara'u jenna, malee abaaruu hin feenu. Ykn ammoo garaa ballannee ofitti lakkoofsifna. Mane n kabbaadiidha garuu kana bar. Ayyaani Gurraachaa isa waliin yaata'u
Famous ta'uuf deemtam Verification hin barbaaddu
Ani dhalata amboti hoji dhabne Finfine kessa Jira hidda male xannachi hin dhigu naa gargara
American saalfii dhabdeetti !Ethiopian sumale miti Sooria miti Liibiyaa miti Yameniin miti kan yeeloo hin beekne salphina golgatii jedha oromoon
Hidhaa haroomsa Guddichii Ethiopia yeero ji'a tokko hin caalle kessatti Annissa humna Ibsa maddisiisuf ja'ame. URL
Hirirra Deeggarssa Raayyaa Ittisa Biyyaa fi Baalalleeffanaa juntaa fi Ergamitu waayyanee biyyaa keessa fi biyyaa waliin proopogaada soba gocha jira Uummatnii Magaala walisoo ergamituu fi sobduuf biyyaa keenyaa oso nutti jiru hin diigamuu jechuun hirriraa baalalleeffanaa irra!! URL
Biyya abbuma biyyaaf dhiisaa! Biyyi abbumaan tolti. waliif jirra! URL
Hogganaan waraana TPLF Konoreel Gutsishi_Gabree Lola Dassee irratti to'annoo jala oole. Itti muddi URL URL
Waan hin beekanii, saree kana akaayii barsiisa jedhe Jaarsi jedhan!
Isaan ilmaannua oromooti kuni dhirumma miti oromo beelwee baqate biyyatti galaa jiru loluun lugnummaa dha! Shiftumma meeshaa irra hiikatuuf loltan malee Oromumma sabummaf hin mitii!! Ragaa waliin enyu enyu akkataatan akka sin inhimnee WBOn ille sin hindhiisu. Caffa'
Gadhummaa keessan agarre duraanis zamana dargii sinumaattu moosiise bilxiginnas isinumatu moosise amma yoo milkooftan angoo kennitaniifi bosonatti deebitu. Nuti ummanni Wollo Oromiyaa dachee barbaadu fii maqa keenyaan nagaddu osoo hin ta'in eenyummaa kenya qeebaltee barbadna
Isa:- Dammakoo Nagaa Bultee?Ishee:- nagaahaa! Natti Hin Dubbatin. Kankoof kankee asumarratti raawwateIsa:- Du'a Qofatu Addaan Nu Baasa Hin Jennee Ati?Ishee:- Du'a Abaluuti Jennee . Kunoo Adaadaan Koo Duuteetti Lammata Bakkan Jiru Hin Gahin!Oromo meme habesha
Oromoo qulqulluu kan huuba hin qabne, Sabboonadha kan waaqnii fi lafti beeke , deeggaruu qofa miti aba’otatu na guddise
Gudoo tiyya, nu hin bitamnu alagaadhaaniinot “alaa gandaanii”
Halli_baay'ee yoo sitti cimee waan darbu sitti hin fakkaatu.Miti garuu kan dhabarre(darbne) waaqa qofa!Of_ta'i! be yourselfDDkA URL
Waan keenya badhaana nenne malee kan hormaa barbaanna hin jeenne URL
Kabajamo, mumichaa biyyaa kenyaa Dr Abiy Ahmed, Anni Issin Irraa Bekkaa Ta,ee ossoo hin tane, gitaa lamumaa kotti bahuuf , halli biyyatti irraa jirtu, kuni nuu yadise jira. Lola kana yeroo gababa keessatti golabu qabdu.yoo achi illalu jarii tuni kara lafe duguda biyyatti cufi.
Kun ragaa guddaadha .Yakka irraa wal oolchuuf miidiyaan Ashaara heeyyama hin jedhe Yoonatan Tasfayee . URL
yoo simannaa qabanee bakki Nutti dhabamne hin jiraatu URL
Dhiiroo;Bunni qursii hin qabneefiDubbiin qurxii hin qabne tokkuma jettaniiree!
Sanyiikoo! Waan biraa hin jedhu.
Lencii Seena Hin Banee Sena hin tortoree Hojjetee Lencaa Kiya. URL
Dhuguma jette fb Akka nutti hin Banamne nurraa itti himaa Tuweter barannaa arra laaluu malee eeysatti Akka barreeysinu hin beeynu
CongratulationDr AbiyWaan tokko jechuun barbaada:Waaqayyo si'in waan gaarii tokko akka jijjiru shakki hin qabu garuuNamoota hamoota garaagara gara hin taanetti si ofaan naannoo keeti fageessiWaaqayyo kee amadhadhu akka si gaggeesufKadhannako keessa jirta
Inni guyyaa kanaaf siqopheessuuf jedhee mudannoo hamaa hundumaa jalaa similiqsee/ sibaraaree har'aan si gahe si wajjin jira. Jabaadhu.
All the labour of man of man is for his mouth and yet the appitite is not filled. or ( itti daadhaabee hojjeechuun nama hindinuu qoonqoodhumaa isatiif; kanumaa keesaayyuu fedhaa Isa oto hin guuttatiin hin haafu. Lab 6:7
I cried unto the lord with the my voice and the heard me out of his holy hill. sehal or Ani sagaalee ko ol kaafadhee waaqayyoon Nan waamadha. Ini immo tulluu Isa isaa qulqulluu irraa deebiin anaaf hin kenaa Far 3:4
Nammi 4tu Jiraa Jedhe beekaan tokko:1. Kan hin beekne, akka hin beeknes kan hin beekne,2. Kan hin beekne, akka hin beekne kan beeku3. Kan beeku, akka beeku Kan hin beekne4. Kan beeku, beekuusaas kan beekudha,Jedhe ture.Waanuma hundaafuu, maadaalliin jiraachuusaa gaariidha.
For thou hast girded me with strength unto the battle thou hast subdue under me those that rose up against me. Or (ati lolaa sanaaf mudhii ko hidhaachifteettaa. Warrii ana irraati ka'aniis ana jaalati akkaa gombifaaman hin gotee. Far 18:39
Yeroo hunduuma Waqaayyoo si wajjiin jira hin soodatiin.
Dhaloonnii Kun Waqaayyoo maalif hin soodatuu
Dirreen qabsoo keenyaa yoomuu sanyii Solomonin hin dhuunfatamtuu . Kana akka ta'uuf immoo nutii imaana Wareegamtoota haqaa keenyaa irraa dhaabbannee irree tokkoon osoo duubatti hin deebinee itti fufiinsaan imalchiisuu qabna.
Godina Harargee Bahaa Aanaa Cinaaksanitti Waraanni Shiftaa Abiyyi bobbaasee ittiin Uummata dararu, dargaggoota qaama kamirraayyuu walaba ta'a kudhan (10)bakka tokkotti Isin Shaneedha jechuun rashante haga ammaa namni lama bakka jiru hin beekamu
Tplf aarsaa hamma kana eentu kafalchiise?Walii galii galteen tplf waliin godhame sin haga fuuldura deemame caala of duuba deebisuu ummata oromoo taati jennee amanna!
Baay'ee nama gammachisa walitti makamiinsa paartii sadarkaa biyyatti ani kanaan dura argee hin beekuu waan gaarii fuuldura keenya dhaloota boodatiif bu'uura ta'e taa'uun kan itti fuufsiisuudha umrii si haa dheeressuu Rabbiin guddaan.galatomi URL
New Tadele Roba Music Sample Afaan Oromoo lyricsYoo qabeenyaaf jettee biyya ormaas deemteMidhaan gooftaa malee akkamu siif hin toltu Nuu waliin dhaabbanne wal dhabnee mall taanaa URL
Nama bara barri gadheessuufi bara molatu, itti hin dhagahamu jedhu abbootiin~Atis sanuma jechuukooti!
Twetaruma irrattille tokkumman keenyaa maaliif tdf gadi ta'u danda'e
Abdii hin kutin waan egate hanga xumurtuu . URL
Namni Xaarmusii keessa bu'e, keessaa bahee hin beeku!!~Source: anonymous, possibly public quotation!!
“Maali mallisaa?” Warri jettan Adda waraanaa adeemuu yoo hin dandeenye ammoo maallaqaa fi wanta dandeessuun tumsa gochuu
Garaa garummaa Galata haadha keetii kafaluu hin dandeysu jennaan, akkamitti? Dugdatti ba'adheetiin xuraawaa irraa dhiqee tajaajilaa jiraa je'een. Akkasii miti: Isiin yaroo si tajaajilaa turte, yaa Rabbi naaf guddisi jechaa si tajaajilte, ati ammoo narraa ajjeesi jetta URL
Itiyoophiyaan koloneeffatamtee hin beektu. Ammas kolonii ammayyaa Afrikaanota bakka buute nii injifatti. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Ani hoggansa kiyya faana duuluf qophii dha, utu nutii jirru biyyi keenya baandaadhaan hin weraaramtuu March4Ethiopia EthiopiaPrevails URL
Murteen MM Dr.Abiyyi akka isa dura duunu nu taasisa malee nuti teenye inni duuluu hin qabu. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Abichuu si waliin jirra;Akkuma kana dura kolonii hin ta’u jette Itiyoophiyaan ammas kolonii ammayyaa kan warra dhiyaa hin fudhu jechuun sirriidha. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Bilisummaa arganne ni tikfanna malee gabrummaatti hin sharafnu.Kanaaf ni duulla. March4Ethiopia EthiopiaPrevails URL
Qeerroofi Qarreen wayyaanee kaleessa ari’e har’a hin simatu. Inumaa awwaala ishee gadi fageessuf hidhannoon ni duula. March4Ethiopia EthiopiaPrevails URL
Oromoon nafxiirraa bituu fi gurguruu hin qabu URL
yarabi yoom rako keysa nabasaBiyya suu udi mati oromiya akana godhu jiira Ethiopia arkko hin jiiranii malii uutii oromiya Tana ee mutuma hindubatu Yarabi yarabi yarabi suma abdana motuuma nuuf hin jiiru ee rabbiin qabnaa mootuma Ethiopia jiiratee nama iixubiya URL
Mirgoonni dhala namaa addunyarra sarbamuun hafee waljaalachuun yoo jiraanee. bu'aa malee miidhaa inni qabu hin jiru kanaf wal haa jaalaannu tokko haa taanu yaa ummata addunyaa kana!
Godina horroo guduruuf wallagga bahaatti humni finxaaleyyii amaaraa manaaf lubbuu namoota hedduu galaafatan.Ona jaardagaa jaarteetti lubbuu namoota 11 fi qabeenya 120 ol tahutu barbadaa'e!!jestice for oromia! URL
Eenyuun akkas ta'e, eenyutu salphisaa jira jennee dhugaa hadhaawaa otoo liqimsinee hin wayyuu??
Inni Abbaa qabu abbaatti himataInni haadha qabus haadhatti himataaInni kana hin qabne booyee xaragataa‼WePrevailsNoMore URL
Marii biyyoolessaa dhihoo adeemsifamuuf jiru irratti An Angoo gadi-dhiisuun furmaata rakkoo biyyattii hiikuudha jedhamee kan itti walii galamu taanaan an angoo dabarsee kennuf qophiidha‼Dr Proud of you ‼MM Itiyoophiyaa URL
Namni akka fardaa(Harree) nyaachu bare gaafa akka namaa nyaate du'a ‼ URL
Namni akka fardaa(Harree) nyaachu bare gaafa akka namaa nyaate du'a ‼ URL
Goota ofii nii egaatan kaa waa hundaa hin dubbaatan yaa oromootiyyaa. URL
Oromoon akka sabaatti takkaa nama akka gurbaa kana hiree saba kana qajeelche argatee hin beeku. Itoophiyaanis akka biyyaatti hooggansa akkanaa ummata biyya kanaatiif gaarii yaadu argattee hin beektu. Kana qofan dhiibbaan dhibbatti beeka‼HappySunday URL
Gammachuu keessani hubbannaan godhadhaa! Awwaara hin kaasiinaa! Awwaara gaafa kaastani, ijatti hubannaa akka nu jin dhorkine is in yaaddachoosuufi!
Dachee tokko irratti goobee,kaan gad-dhiitamee jiraatu biyya itiyoophiyaa jedhamtu kana suphuuf horteen minilikiif gargaartonni miniilk halkaniif guyyaa hirriba dhabanii fiigu. Habadan biyyi sabni hunduu keessatti hin kabajamiin haa diigamtu!!
Gadaankee GoobaneeSamiirraa mul'ataUrjii ardilee torbaaBiyya hayyuu hayyootaa!Bara Baraanii…. URL
Hidhaa fi ajeechaan gidiraan, maati hidhamtoota hidhufi rakkisun ethiopiaadhaf furmaata hin fidu, qabsoo fininsuu ta'aa maale URL URL
Abboo amma oromoo foolii dhawuu jalqaabdee. jabaadha nutis isaan duuka jirra. jalqabuma orthodox Amaanta oromooti miti, kan worraa kaabati. kan oromoo waaqefatairkanneefachu GUJIIF BOORANAA koota laala.
Namoonni baay’een /hedduun yeroo barreeffamaa Daaqonii nafxanyaa kana argan Daani'eel Afaan Oromoo barreessuu eegaleera jechuun guddoo mirqaanuun hin hafne . Akkuma saree gurra ishee irraa muranii foon jedhanii kennaniif sana dubbiin. URL
Yeroon addunyaa kanarraa du'an darbuu barreessaa fi Gaazexeessaa Gadaa G/Abb dhaga'uu gaddaa guddaatu natti dhaga’ame.Gadaan dhalootanis ta'e dhiigaan Oromoo jechuu dandeenya .Oromoo Addaggummaa malee waa'ee seenaa Oromoo hin beekne kumatama caalaa.RIP URL
Tokkummaan afaaniin osoo hin taane onneerraa tahuu qaba!.
Oromoon Walloo nu malee sagalees tumsaas hin qabu. Oromoon marti Walloof sagalee tahuu qaba. Kun yakkaa miti, yakkamaan isaan miidhaa jiru akka ifitti qaanfatu godhuuf nuti hundi Oromoo Walloo tahuu nu barbaachisa. Wallo Godina addaa odoo hin taane Oromoo addaati. URL
Dubbiin kun dhugaa taanaan garri deemaa jiru tilmaamuun nama hin dhibu.!! URL
Dhirra hatti Dette ! Janna rakkoof fuurtuu,Odduun osso hin ta’iin hojjin aggarssisttuu,Takke, Nu jabbadhuu Cuufi Odduu affuftuu !
Hooooo, heeeeee falmachuun fala hin deebinu jala!! URL
Dhugaadha nageenya malee jireenyii hin jiru nageenyi bu,uura waa hundaati URL
Namni ati duutee du'a oolchite tokko URL
Osso isini bilchinaan bosonati haftan dhiiga nuu qolachuu dhabdan sila finxaalleeyyin dachi irraa nu dugugaayi three Galani keessaa nuti baasuu hin dandeenyu WAAQNI gurraachaa has isiniif baasuu Isiniif gad-jenee URL
Oromoo Jennee manaa baane, Amantaan adda adda hiramuun du'atti wal kenninee hin gallu. Irbuu ShinnigaaOromummaa Ebla15 URL
Hani ni qallatti malee hin cittu.Jabaadhaa, Yoon illee mirgi keenyuma. Hedduun isin jaaladha.
Yaa Rabbii bakka kamituu warra tikaa kee jala jiru nu taasisi.Yaa Rabbii onnee sodaa keetin guutamtee nuf kenni. URL
Ilmi Dhugaa siif haa Dhalatu Hayyuu keenya URL
Caffee Oromiyaa Gaaffilee Gurguddoo Yaa'ii Caffee Oromiyaa Guyyaa hardha. Maqaa Nageellee Booranas dhahuun maalif akka yakkati ilaalamaa. Godinni Booranaa Baha Booranaaf maalif hin kennine? Saamichi Lafa Booranaa maalif Dhabachuu dadhabee( Daangaa Nageellee Booranaa) URL
Gochaa gara jabina irra darbee haramanummaa naafxanyoonni oromoo irratti hojjetan. Osoo lubbuun jiruu miti du'eeyyu namni ibiddaan hin gubamu.Falmadhu qeerroo!! URL
Achiin buusan asiin dhufna mark sodaa hin qabnuu URL
Biyyatti ni jijjiirta jijiramniis jira garuu!Abaarsi dhala oromo kan lafa dhabe,Lafee dhabe, Malummaa saa dhabee.Faffaca'e kopummadhaan kabajaalle dhabe.Waaqani midhamaa ni gargaara yoo tahe jijjiramni isaan hin hammane kan madaa saani hin qoorsine damma dhiigaan makameedha
Gurri jiraatef hin dhaga'u yoo yaadi jirate male
Hacee yomiyyu sin hin dagannu bollake daadhin ha guutuCheck out OROMTICHAA's video! TikTok URL
Ida'amuun afaan qofan utu hin tane hojjin walitti BAQNEERA ammoo URL
Lakkii Situations room keessa turee eessatti lola deeme Namichi, hin sobin
Hu adhaa yaa oromoo!! Dubbiin kun akka salphaatti ilaalamuu hin qabu.haa dammaqnu!! URL
As wr wb jaalalaa fi hadooddiin isi mana khanaaf qabdan rakkoo mana khanaa furuuf gahaadha hamiileen obbaleeyyan kiyya hedduu namatti tola inshaaAllh buaas arkuuf teenya manni kun nu malee nama biraa hin qabu!! URL
Warri manni barumsa meahsdelnur maal tahe jettan manni barnootaa kan ummataa waan taheef Rakkoo isaa ummanni beekuu qaba ,ummanni ammoo Rakkoo mana baruumsa isaa dhufee hubachuu qaba dhuga namoonni tokko tokko warri Rakkoo meahadelnur akka hin dubbanne fedhuus ni jira,garu URL
Osoo nuti jirruu Manni Barnootaa keenya Rakkoo keessa hin galu. Meahada koof nan awwaadha. URL
Mootii akkanaa yoomiyyuu tanaan biyyi arkatte hin jirtu hubadhaa URL
Ummanni tigiraayi uummata keenyarakkoo hamaa keessa jira gargaarsa barbaada furmanni nageenya buusuudha waaranni yaalamee yaalamee dadhabame nageenyatu nubaasa. URL
Ani Waaqayyo gooftaan kee,?Iddoo ati dhaqxu hundumaatti sii wajjinan jiraatii ati cimi, ija jabaadhu, hin sodaatin, hin na'inis!? jedhee si hin abboomnee ree?? jedhe.Macaafa Iyaasuu 1:9 MACQULURL URL
# Walaahii bilaahii mootiin akkanaa Adunyaa irra hin jiruu . Abiyii arkkachuuf Ethiopianni carroomttee duuba umrii dheertuu kadhadhaaf ani gamakoottiin .://
Jaazbaa eyesii aka kee yeroo Huunda,aa waee garraa lalalabaa horri bitafimirgaa Issa hin beknee
Jabiwaan aka kessani Kanna wajiin oromoon bilisomuu hin danda'uu ..horiwaan bitafimirgaa hin bekneezamannaa hudaa.. bo'uu addaaagodhatee
Namoota sirba sobaatiin waan biyyi guyyuma tokkotti baddu isinitti fakkaatu hundaaf mootummaan itoophiyaa waanuma muraasaan hin diigamuu hin gowwoominaa
Nama_Gargaaruuf_Nama_Tahuun_Gahaadha..Baalee Bahaa uummanni hoongee fi beelaan biyyarraa buqqa'aa jira. Qaama dhimmi kun ilaalu hundaaf atattamaan deegarsa namoomaa isinirraa waan barbaadaniif nuu birmadhaa!! Ka qabeenya rabbi sitti kenne uummanni dhume Baalee birmadhu! URL
Bunaaf nagaya hin dhabinaaJimma, Oromia, Ethiopia URL
Ani bowwaa dukkanaa'aa sodaachisaa keessa yoon adeeme iyyuu, hamaan anatti dhufa jedhee hin sodaadhu; ati anaa wajjin jirta, uleen keetii fi dhaabbanni kee ana in jajjabeessu*.MACAAFA FAARFANNAA 23:4 MACQULURL URL
Kadhata keessan ittuma fufaa malee hin dhiisinaa*!1 GARA WARRA TASALONIIQEE 5:17 MACQULURL URL
”Namaan if jaalachiisa jette hin cinqamin kan si beeku ifiifu si jaalataa! Jaalalli warra of miidhus! warra wal miidhus hin fedhu. Warri wal jaallatu Sababni jiraachuu isaanii walii isaaniiti.” Finfinne URL
Ganda, Gandummaa fi Tokkummaa Qabsoo Oromoo keessatti. Hayyuu Falaasama fi Siyaasa kan ta'an Dr Husseen tiin URL
Uffeemaal tahaa laata gidiraa saba koo argurra an yoonYAA WAAQ FIRDII QAJEELAAN KAN KEETIIM
Gaarummaan kee dhukkubbii , miira gantummaa , garaan si gubuu sitti fiduu danda'a . Maalumaafuu gara laafessa ta'i . Gaarummaa kee namni hundi deebisuuf hin deemu . Gariin isaanii illee ittiin taphachuuf jiru . Gara laafessa yoo ta'uu baatte enyu taata ture?
Ummati oromoo Hundii kenyaa sher sher woliif hagonu follow follow gochu hin Daggatina URL
Qormaanni numudachuu nii danda'a haa ta'u malee nii moo'annaItoophiyaan sodaachisa waraqaa fi sirba sobaatiin hin diigamtu. URL
addunyaa gadda irraa fayyisuu hin dandeenyu, garuu gammachuudhaan jiraachuu filachuu dandeenya.
Gadi yaasi shirtuu keessoo badhaadhinaa teessee Abiyyiin maqaa balleessitu URL
Haangaasaan Dubbii gadi yaaseera Abbaasaa URL
June 29 Guyyan kun guyya oromo koff Gadda ture Hacce koo akkuma Laffotti amatta 2ffa issa kabaja Jirra kuno ahhha yaa balbala garaa URL
Hanga harargeen jirtu oromoon hin gabroomtu jadhe DR maraara guddina.
Namni oromoo taatee as irraa jirtuu wal arrabsuu fi wal tuffachuu haa dhifnuu Utubaa biyyaa itoopiyaa kan oromoo fi oromiyaadha Obsii yaa oromoo Abdii tee Bilisuummaa Abbaa biyyummaa Afaan kee Afaan federalaa tahu Bilisuummaan dhiigaan Qabsoo karaa naga hin jirtu
Of hin wallaalina isin waredhisaa nuti kana isinirra hin,eynee,johar ijakenya xuqasa hindanadenyu alabanis kesanimiti kan,umata,oromooti
Yaada kiyya bilisaan ibsachuu nan dandaha hangaan mirga nama biraa hin tuqnetti saba kiyyaaf hojjadha jedhee wantan itti amane irraa of duuba hin deebi'u because sabni kun rakkoo hangam jala akka jiru nan arga waan taheef
Tsegish wanta itti amante dubbatte wanti dhiifama jedhamuuf hin jiru garuu qabsoo oromoof ejjannoo sirrii qabaannaan abbaan fedhe yaada isaa bilisaan ibsate saba kana gabrummaa jalaa baasuuf wanta barbaade godhuu dandaha hanga ummata oromoo jaalatutti!
Haacaaluun Oromoofi Oromiyaaf qabsayee, Oromoofi Oromiyaaf wareegame! Nan Sobee nuun jedhe, osoo takkaa ofis saba isaas hin sobin dhugaa Oromoo cichee wareegame!!QABSAA'AAN NI KUFA, QABSOON ITTI FUFA!! URL
Partin pp oromiyaa fi oromoo bakkaa hin butuu Paartiin oromiyaa fi oromoo bakka butuu ABO,FI KFO I LOVE YOU
Galata mormaa mataan quba hin qabu.
dhamaatuun dhamaatii malee baaduu hin dhugduu
Jalallii nama jalatee qofa hin jalatuu kan hin jalanes ni fedha . URL
jalaltii dhuga yomiyuu hin du'uu kanaf fagate jirti male onee na banee. URL
Qotee qotee namichi sanyii darbateeRafee hin buluu namni waan ormaa abdatee Haacaaluu Maalanjira URL
Diiganii gaara sanaa, Gaara diigamuu hin mallee,Nu baasaan addaan baanee, nuu addaan bayuu hin mallee Haacaaluu URL
Biyya fardi hin jirre Harreetu Garmaamsa! Oromo
Namni lafa itti wal-argu hin beekamu
Animmoo baay'een naheem bari garuu oolteetta taanaan gaarii dha. Baga ormi sin darbatin kan firaa nama hin miidhu
maloo sirboota akkati hin baay'isinaa nuu ammaa sagaantalee ummataa ta'uu barbannaa sirbii yoo baay'atees nama nuufisisaa.
DHiigni ilmaan oromoo sababa &lt;&lt; OPDO&gt;&gt;n dhangala'aa jira,kun yoom dhabbata laata?Yawarra&lt;&lt; OPDO&gt;&gt;Maaloo uummata bulchuu hin dandeenge bakka
jirbiin walgargartee arba hiiti akkuma jedhamu.tokkumma osoo qabanne nuti hin samamnu orma! URL
Diinni keenya kanuma nu waliin nyaatuu bar dhiiroo kan iboo hin shakkinaa.
Mootummaan ummata ofııtııf yoomıyyuu of hın qusatu!!
Yaaddon waan dabree hin deebistuSodaan waan isi fuldura jiru balleessa.
Hin danda'am malee hin dandeennu nuun haa didu rabbiin
[OBN 09 05 2010]Dr. Mararaa Guddinaa dabalatee shakkamtoota himannaan adda citeef har’a Aamala Sirreessaa Qilinxootti Gadi dhifaman.Shakkamtoota himannaan irratti banamee addaan citeef 115n keessaa kan har’a gadhiifamaniif Amala Sirreessaa Qilinxootti dhi. 110 fi Dub. 5 dha.
Akkamin silaa FB hin hojjatuu?
Haadha koo si hin dagadhu yoomiiyyuu. Rakkina fi gadaddoo at naaf jecha keessa dabarsite yoomiiyyuu na keessaa hin badu. URL
Qabsoon haara galfii barbaachifti, Jawaar keenna, qabsaa'onni biyya keessatti uumaman akka nu jalaa hin shalalle haara galfataa,waan dursuuf dursa kennaa akka deeman ergaa nuu dabarsi Gadaan Gadaa Tokkummaa fi Bilisummaati!
maggaallaa naqqaamteetti mormmiin diddaa gabrummaa hallaa ho'aan itti fuffee jirraa
Baqqalaa fi qabsaa'ota akka isaa harka walitti hidhanii dhaddacha keessaa gadi baasanii jiru. URL
Baqqalaa fi qabsaa'ota akka isaa harka walitti hidhanii dhaddacha keessaa gadi baasanii jiru.
Osoo Waqayyoo hin jene ta'e ani yonna hin jiru ture
Jireenyii bu'aa ba'ii waan qabuuf hin dhiphatiin waan rabbii si jiraachise jiraattaa URL
Koratii raratii hudeloonKoratii raratii busii fardaa koo irraaWaan daaboo waan dabadabatii Busii hadhaa kee jedhiin saree taniin
Hireen Oromoo kan Ilmaan Oromoon murteeffamuu malee kan karadeemtuun nafxanyaa Murteessitu miti.
Haawwii fi fedha siyyaasarra qabdanu argachuuf deemna kan jettanu yoo teete maleePP fi Dr Abiyi Ahimad Ali sunilleen Goota gootaan duraati yoomilleen.Ofii seenaa hojjatan argamuudha malee seena namni bira hojjatetti gaabbuun gaarii miti.Ta abba Gadaa isiinu achiinu achii
Soba dhuga irra fagaateeFi garaagarumma Oromoo gidduutti uumuuf waan itti yaadamee kalaqameedha.Icciiti isaa hunda bira geenyeerra.Gujiin saba akkasiiti miti.Abbaan Gadaa Gujii abbaa Gada yoomiyyuu caala kabaja qabuuf Oromoo fi Oromummaa qofaaf hojjatuudha. Akkas
Soba dhuga irra fagaateeFi garaagarumma Oromoo gidduutti uumuuf waan itti yaadamee kalaqameedha.Icciiti isaa hunda bira geenyeerra.Gujiin saba akkasiiti miti.Abbaan Gadaa Gujii abbaa Gada yoomiyyuu caala kabaja qabuuf Oromoo fi Oromummaa qofaaf hojjatuudha. Akkasitti qabadhu.
Daandii Aanaalee hidhabuu aboote fi Darraati misooma salaalee keessa rakkoo guddan qabnu kana waan jetan nuun jedha URL
Dr.Nuti Uummati W/Lixaa Aanaa Gimbii Baayyee si jaallanna.Garuu Haalli Rakkoo Nageenya keenyaa kana mee si'a tokko as deebi'ii nuuf sirreessi malee baayyee nutti cimeera.Qacaramaa Juuntaa Shaneetu nu jeeqaa jira.() URL
Eeboo Eebbisaan lola hanga Bilisummaatti!! URL
Yes turaa! Isumattillee ta'u haa obsinuu jedheet; maal goonu
Uffata Aadaa Oromoo GujiiSimboo uumamaan waaqi badhaasee!Eenyumma koo ganamaGujii Gurraachaa GirjaGujummaa kan nuu kenne namas miti kan nurra fudhatus nama miti.Kennaa waaqayyooti URL
1. Mukti firii baay'ee baatuu fi beekumsan namni sammunsaa guutame tokkodha. Lamaan isaaniyyuu gad of deebisu. Kanaaf gaafa sitti ho'ee akka of jajuu wayi taatu sammukee keessa waa jirachusaa mirkaneeffadhu. URL
Wantii hunduu gariidha,xiqqoo haali biyyaa kenyaa rakkisaa isaa kan mariidha osoo furee garidhaa
Shira Abiy Ahamad ummata oromoorati xaxaa jirukun kan badu osoohintaane dhiiga keenyati makamee jira akkanati waanafnu garuu kumaatamaan kafalanna abiy mostego URL
Nutti Teeppii miti ,Artistoota Oromootti malee kan abbaan barbaade yeroo barbaade banne nu cufuu.Ittiiqaa Tafarii.(BBC) URL
Kootu ni nyaataa jedhe abbaa Lataa!!Hojii ilmaan nafxanyaa kana ilaala.Abjuun bara biddeena ,biddeena jetti jedhama miti? URL
Dubbii Obbo.Baqqalaa Garbaa mana murtiitti dubbatee keessaa muraasa . URL
Ireechi iree keenya qofa miti, miidhagina keenyas!beutifulgirlsOromia URL
Magaalaa Finfinnee naannoo Dallaatti (kiloo 4) jedhamee beekamutti allaattiin raqa horii du'ee nyaatuu akkataa kanan siidaa/ Ekeraa minilikiin irraa naanna'a ooluun beekameera . URL
Olola sobaa fi maqaa balleesiin kabajamoo fi jaallatamoo Eng.Taakele Uuma bantii irratti oofama jiru amuma hatattamaan dhaabbachu qaba.
Yaroo kanatti Isin Bilisoomtanii jirtuu. Duraan Usuun keessanuu Nuuf Ifaa miti. Ammas Baaqaa Callaan Adda Bahe bahaati jiraas Haqaa Bahuuf Kan hafe Rabbuma Abdanna. Abshir. Obsaan Annan Goromsa Dhugaa.
Hundafu tasgabbiin barbachiisadha, kun kaayyoo diinati, sabafsablamoota walitti naquf kan karoorfamedha, diinni shirka tplf fi gibts uumani biyya kan rakkoo keessa galchuf kutateera
Bilxiginnaan Uummataa Oromoo qofa miti qubee Afaan Oromoo cunqursaa jirti ! URL
: Hiibboo: Hibib!: Xuuxee si tufa.: Gaayyaa: miti; lafa na keenni.: Maqdalaa(maqa-dallaa)fudhu!: Bilxiginnaa!
Afuuftu! Dr Abiy akkaa hattoota garaa isaanif angoo barbadanii fi inaaftota miti, innii mootii dhugaa, kan waaqni ethiopiaf kennedha.
Rakkoo Adunyaa rassuu kanna, furmaanni Waaqa jiraata qofa!
Qaamni qawwee hidhatee mootummaadhaan walwaraanu fi namni nagayaa walkeessa yaa'uu qaba jettee yaadaa turte taanaan sirrii miti. yeroo biroo nayaadachiisi seericha siifin erga. Amma hojiirraan jira
Ayyaana kana keessatti shira karoorfattetu jira?
Baga Oofkaltan, Salaale keenya isin boonse miti? Ilmaan Taaddee Birruu!
Humni shiftaa shanee gama kibba dhiha Oromiyaa Aanaa Daarimuutti (Godina Iluu Abbaa Boor) bosona dawoo godhuun hawaasa dararuuf Ture walta'iinsa humna Adda oromiyaafi Rayyaa ittisa biyyaatiiin tarkaanfiin Itti fudhatameera dacheen keenya iddo awwalcha diinaati malee dawoo miti.
Shira takkalle qabduuQulqulluu akka aannaniiWaggaa kuma jiraadhuHaadha oromowwanii!!Seenaa hojjachaa turteeAmmallee haroomsiteeGootittii qixxee kumaaKan oromiyaan biqilchiteBy Ali_Walloo! URL
Egaa si'achi Kristos isa ana keessaatu jiraata malee, anatu jiraata miti; jireenya ani amma fooniin jiraadhu immoo, ilma Waaqayyoo isa na jaallate, ofii isaas dabarsee isa anaaf kennetti amanuudhaan nan jiraadha*.Gara Warra Galaatiyaa 2:20 MACQULURL
Hora bula gadaan qufaa gabbina fuulduri Keenya badhaadhina
Bu'aan lola Raashiyaa fi Yuukireen gidduutti taasifama ture kana fakkaata . URL
Ummani keenyaa alaf keessan qabsoo duulaa torban kan keessafu march23 irraati waal haa kaasnu yeroo rafnu fi kan wal itti caqsnuu miti yeroon. kan arr'a wallaggarra gahe harargerraa gahee beeki kottee dudaan seenaa abbaa keenyaa debisnaaf hirbaa dhabaa jirti ati yaaall ethio pep URL
Godina kibbaa oromiyaa gujii keessaatti hongeen garmalee hammachuurra kan ka'e ummaanni rakkoo hama keessaa jira. Aana Gumii eldallo,sabbaa boru,goro dola, liiban,Fi waadaradeegarsa hatatama barbaada. URL
Maal jechuu akka barbaadan osan beekee silaa nan gargaarayyu.Tarii Mana baruumsa sadarkaa tokkoffaa Buraayyuu jechuu barbaadanii laata? URL
HUNDEEFFAMA_MANA_MURTII_AADAA M/M/Ab fi Nya'aa Hundeeffama M/M Aadaa haala hojimaata Mana Murtii hawaasummaa gandaa fi miidhaa ragaa sobaa qabu irratti Qooda fudhattoota sadarkaa Aanaa fi gandaa irraa dhufaniif, akkasumas jaarsolii biyyaa affeerramaniif hubannoon kennameera.. URL
Uummani Gujii rakkoo cimaa keessa jira haa birmannuuf
Jawaariif baqqalaan mana hidhaa irraa bahuun nu gammachiisa.garuu abdii raggaasaa,gammachuuayyaanaa,daawit abdataamaal adda hafanii? Shira xaxamee sitti deemee beeki oromoo!!
Hubachiisa:Hidhamtoota siyaasaa halkan qixxee hiikuun naaliif barbaachise? Tokko uummatni baayyinaan Finfinnetti yaa'ee akka isaan simatu sirriitti waan beekaniif, sodaa mormiin nu mudaltinnaa jedhuun hidhamtoota siyaasaa halkaniin baasuu murteessan.Rabbi naga nu haa dhagesisu
Mootumoni ethiopiaa hundi Oromoota jibbuufi enyummaa isaanitin hidhun ara'aa qofa miti kan irraa as geenye an garu wanti na dhibu keessaa ethiopian keessati namni tokko haqa ummaata isaaf jedhe gaf hidhamu maati fi qabenyaa gutu waalin hidhutu furmata ta'ee kuni maali garu
Abichuu Abbaa biyyaa sii fanaa jiraa rabiin sii haa eguu biyyaa teenaa biyyaa nagayaa nuf haa godhuu gadaan qufaa gabinaa
karaa nagaatiin biyya kana keessatti nagaa fiduun waan yaadamu miti
French Embassy in Addis Abeba () Tweeted:Mootummaan Faransayii, Oromia keessaatti namoota hongeedhaan midhaman gargarudhaaf Euro 1,076,687.00 karaa dhaaba miti-mootumma jedhamuun akka ramade beeksise. URL
Yoo dandeenye waraannee ykn waraansisne, abbaa biyyummaa kabachiifachuun fagoo miti.Yookan aleeli, yookan aleelchisi URL
Adeeroo kana jedhee kijiba gaa. URL
Komishiniin Poolisii Federaalaa Uummata Ityoophiyaa mara galateeffachuu ibsameera.Komishinichi filannoo biyyaalessaa marsaa 6ffaa kaasee ayyaana bara haaraa, Masqalaa, Irreechaa fi sirni kakuu hundeeffama mootummaa haaraa rakkoo nageenyaa tokko malee akka xumuramuu URL
Taate dhufne wilii Galatoomi leenca keenya jabaadhaa Tuweter wallaalleeti turre malee isin jibbinee miti nama dhiba tuwetar
Rakkoo ollaa ollumatu beeka! Presedaantiin Kenya Uhuruu Kenyataa Arraas akka nama baga gammadde jechuu fakkeesee dhaamsa nageenyaa hedduu akka nagaya buusuu fi Yoo kana goote qofa siwaliin jirra waan jedhu itti dhaame!
Obboleessa Faranjii fi Uffata aadaa oromoo Maaltu walbira fide? Akka kootti kuni sirrii miti!
‘’Aduun sobaa yeroo dhiitu kiyyoon warreen shira xaxanii ni cita.’'Dr Abiyyi Ahimad.
Kottaa Mee fuula araaraa walitti argisiisuudhaan dhaloota egeree isaa qajeelchina. Hunduu maal na dhibdee fi ofittummaa keessaa bahee wal-tumsuun saba keenyaaf haa hojjenu. Siidaan nuti dhaloota gidduu dhaabbannee darbinu kun kan nu eebbisiisu mooof haa gaafanu.Kottaa..
Yeroon yeroo qabsotti male yeroo fudhaa miti jechufaan ture torbaa fudhaa
Uummatnii Gabra Kan naannoo Oromiya godina borana Aanna Guchii jiraattu itii tole miti Kan Ampuli partti badhadhina fillattu.Garuu abdi boriif jijiirama partichii fiddu abdachuu qofaan Kan ampuli filladha jedhe moottumma cinna dhaabateef. Partiin kan beekku qabba URL
Guyyan Bilisuma Keenya Fagoo Miti. BecauseIamOromo
Jawaar KFOtti makamuun soba jedhani waakkatanis kuno har’a ifaa baheera.Suurri armaan gadii kun waajjira KFOtti. URL
Rabbiinis itti dabalamee Isin haa fayyisu, Madaa saree isiniif haa godhu.
Sirriidha,Bar eda kan an dhaga'e tokko mucaa psychology dhaan university irraa eebbifamee gara waggaa 4 erga lafa taa'ee amma dhiheenya Dambi Dolloo kutaa mgl tokko akka bulchu argateewalitti bu'iinsa sababa dhuunfaa hojiitiin shira xaxa jedhanii akka ajjeefamu fb irti mxnsn
Bar waa'ee Jawwaar qofa miti,fuulduree keenyatu dimimmisaa ta'e ummatatti
ODPn waggaa tokko dura uumamte yoo ta'e hanga ta'e dhugaa dha.OPDOn garuu miti!
Bar mootummaan dadhabee miti,caalaatti namni dhuma yaada jedhuun Lammaan hanga har'aatti garaa bal'atee jira.Bara technology ti barichi.
Hojiin malee akkasumaan kan faranjiin jaallattee nuuf kennite miti badhaasni kun. URL
Lenca keenya hirira finfinee gafa guyaa 2 nafxanyan nurati magala keenya finfinee irrti bahuuf qophaa jirtu kana maal jeta jowar bayeen araa jira nafxnyan numa keesa teche nurati shira xaxaa jirti jowar hirirumti kuni maalif barbachise yoo fedha bahardar deemani.
Komishinara I/A Dachaasaa Bitimaa, 'miseensota ABO'tu karoorfatee miidhe' jechuun MNO himate. Himannaan akkanaa yeroo duraaf miti. Qondaalli kuni kaleessa Amboodhaa gara Finfinnee osoo imalanii dhagaadhaan miidhamuun isaanii gabaafamun ni yaadatama. Ethiopian Oromo URL
Waaaw Dirribii fuuldura taa'anii afaansaa irraa haasaa seenaa fi Quuqaa dugugguruu durii ummata Oromoo sana dhaggeeffachuun ayyaanomuu dha. Dirribiin nama kophaasaa ta'ee miti. Inni ofumaasaayyuu Saba, ummata. Ammas umrii nuuf dheeradhu jennaan
Garuu dhiifama naaf godhaatii dhimma kana xiqqoo osoo itti ilaallee gaarii natti fakkaata. sababni isaas isaan koreewwan ofii hunda ga'uumsaa fi hanqina isaanii sirritti wolbeeku. Siyaasni akka tapha kubbaati. Iddoon hundi taphaaf mijaayaa miti. Kanaaf mee itti laalla hundaa
Haala rakkoo biishaani fi nyaata beeylada Aanaa Miidhaga TolaYeroo beeyladan Godaansaf Araddaa Roobaa fi Bilisummaa irraa gara Laga erere. URL
In Afaan Oromo Ethiopia/OromiaTo prayKadhachuuPrayerKadhannaaGodWaaqa/WaaqayyoLordGooftaaKingMootiiCreatorUumaa JesusYesuusChrist Kiristoos AngelMaleekaaSpiritHafuura URL
Haalli worabeeyyiin guyyaa ummata biyya kanaa itti miidhaa turte yeroo kamiinuu seenaa kamiinuu keessatti waan irraanfatamuu miti.
Oromummaan dhiigaan qofa miti,xiinsammuu dabalata!
Amma wanti nu rakkisaa jiru hiyyummaa dha.Hiyyummaan immoo doofummaa fida doifummaan rakkoo hunda tumuu dha.kanaaf barachuu qofatu nu baasa keessumaa warri akka koo fayyaa barattan ykn qaraatan cimuu wanna. URL
Koreen kun warra kaleessa maqaa artiisttiittin dibbee rukutaa turan yoo t'e wamaa miti Jara irraa maaltu eegama?
Pireezdaantiin Naannoo Oromiyaa Obboo Lammaa Magarsaa Lammiileen Buqqa’an Kuma 60 Ta’an Guyyoottan Muraasa Dhufan Keessatti Ni Qubatu Jedhan
kun furmaata rakkoo uummata oromootti URL
Waraana Bilisummaa Oromiyaa. Unity of Oromo people. URL
Barressitun walii galaa Dhabba mirgaa dhala nama Aministii international tan taate Dr.Agnes Callamard Gareen TPLF Naannoo Amaraa kessatti gochii dubaartoota irran gahaame gahaame kan balaaleffatamu fi gochaa yakka waraana nama gafachiisu akka tahee ibsiite jirtii. URL
Waa Sadii Rabbiin Sirraa Haa Deebisuu1: Ibidda Jahannam2: Ija Haasidaa3: Nama Wallaalaa
Zonii Kibbaatti Eebba WBO Waraana Bilisummaa Oromoo. URL
Duula Waraana Atsee Minilik Sirna waggaa 150 duraa du'ee kaasuuf ilmaan nafxanyaa halkanii, guyyaa akka boolla qotaa jiran barreeffamni kun ragaa guddaadha. URL
Qorataan yakkaa yakkamaa yoo ta'e firiin qorannoo yakka. Yakkamaan dhugaa waan awwaaluf dhugaan awwaalamuun yakka 2ffaadha!Ittiqaa tafarii URL
Guyyaa kaleessaa mana jireenya HD-ABO jaal Daawud Ibsaati warra waraana mootummaan mana hidhaatti darbataman . URL
Ajaja waraana WBO walii galaa ,jaal GoolichaaDhangi'ee.Umrii dheeraa siif yaa kennuu Waaqayyoo guddaan. URL
Waraana Mootummaa fi Uummata gidduutti taasifamu keessatti ,Abbaan dhugaa(uummanni) abbaa irree(Mootummaa) yogguu ni injifata.
Mootummaan Xoophiyaa ,waraana ABO , barbaacha Lixaa OROMIYAA fi Kibbaa OROMIYAA keessaa fiigu irraa darbee lammii nagaa ajjeesaa jiru ?
waraana mootummaadha moo kan qabe?
Godina Shawaa Kaabaa Aanaa Warra Jaarsootti miseensonni Shanee 190 ta’an meeshaa Waraanaa 30 waliin waamicha Mootummmaafi Abbootiin Gadaa taasisaniif fudhachuun karaa nagaan harka kennataniiru.
Yoo itti beekan akka goota kanaati yoo itti wallalan akka hogganaa TPLF. Goota gaafa afrikaa jabaadhu RABBIIN si wajjin jiraa.? URL
ID tweet label
Waa’ee mana waaqeffanaa ilaalcha keessa galchaa qormaata guddaa nutti aateettii.lafa mootummaan qaburraa waldootaaf maa hin lane
Har'umayyuu miila dheereffachuuf gadi baheen, Neediin nadhaanee facemask koo faayidaa ala taasise.
Kana wal ijaarre utuu MNO irratti dhiibbaa goone malee,akkasumatti ilaaluun gaarii natti hin fktu! Keenya erga namtichi boqotee,nama jagneessu!
Hiriirri dhaaba naannoo Tigraay bulchaa jiru ABUT balaaleffatuufi tarkaanfii mootummaa Federaalaa deeggaru, Oromiyaa magaalota garaagaraatti adeemsifamaa ture nagaan xumuramuu FBC'n gabaaseera.
Silaa immoo maal irraa eegaa?Tigray Educational Bereau reject godhan kan jettu dhugaa dha?
~~Aboo Leencoon Kun dhugaa qulqulluu ishee lafa kaa'a! URL
Wanti nama dhibu garuu xalayaa doorsisaa kana kan barreessan hoggaantoonni ENA waaj OMN dhufanii nu waliin haala ittiin karaa qajeelloo ta’een hojjachuu danda’anirrattiifii, fedhi guddaa qaban ilaalchisee marii walhubannoo qabu erga godhanii ji’uma tokkoon booda ta’uu isaati. 3/
yarabi yoom rako keysa nabasaBiyya suu udi mati oromiya akana godhu jiira Ethiopia arkko hin jiiranii malii uutii oromiya Tana ee mutuma hindubatu Yarabi yarabi yarabi suma abdana motuuma nuuf hin jiiru ee rabbiin qabnaa mootuma Ethiopia jiiratee nama iixubiya URL
Abichuu si waliin jirra;Akkuma kana dura kolonii hin ta’u jette Itiyoophiyaan ammas kolonii ammayyaa kan warra dhiyaa hin fudhu jechuun sirriidha. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
[OBN 09 05 2010]Dr. Mararaa Guddinaa dabalatee shakkamtoota himannaan adda citeef har’a Aamala Sirreessaa Qilinxootti Gadi dhifaman.Shakkamtoota himannaan irratti banamee addaan citeef 115n keessaa kan har’a gadhiifamaniif Amala Sirreessaa Qilinxootti dhi. 110 fi Dub. 5 dha.
Dhirra hatti Dette ! Janna rakkoof fuurtuu,Odduun osso hin ta’iin hojjin aggarssisttuu,Takke, Nu jabbadhuu Cuufi Odduu affuftuu !
Lafa Fardi hin jirre Harreetu garmaama jedha Oromoon.
Wanta ofii kee twitter fi fb irraatti maxxansitu qofa osoo hin tain kan namnii biroo maxxansu hordofi siif bua qaba.keessattu kan ""Obboo Tayyee Danda'a Areedo "" ilmaa macca fi tuulama Biyyoo goota Salaale
Nama OMN fi JAWAARitti bu'ee daarawe malee kan milkaawe hanga har'a arginee hin beeknu kan dhufuus natti hin fakkaatu. nafxanyaan wal geesse Taayyeen goota jettee si faarsa jirti. Erga qeeqa fira keetirra faaruu alagaa filatte itti jabaadhu siin jenna. dhuma kee ilaalla.
Waggaa 158 booda Gadaan godina Guraagee magaalaa Walqixeetti deebi'ee dhaabateera.Irreessaas ,irreeffatameera. URL
Jawaar Kenya OMN haala akkamiin argachuu dandeenya
Guyyaa tokko dhugaan keenya akkasitti ifaa Yellow_challenge URL
Kun bar waan hamtuu fi jabduu tokko fiddi!Jarattiin Kun adaba argachuu qabdi!
Abbaa Gadaa Booranaa,Aab Kuraa Jaarsoo waliin ! Yaabelloo URL
Guddadhu, Fantaalle ta'i, eebba warra Karrayyuu.Ulfina/Simboo gaara Fantaalle lixa biiftu waliin magaala Awash irraa. URL
Haqani ummaata oromo akkaanat dabde hin haaftuu URL
Please V8 tokko natti gad dhiisu hin dagatin! kkkkk ajaa'iba!
biytii itoophiyaa ja,aamtu haaga gaanfaa afriikati dhaabamtuti.gaafni afriika nagaaya hin argaatu.nafxanyaan yeroo hundaa lolaan oroomiyaa keysaa jirataan.aajandaa haaraya nubaasan URL
Hireen Oromoo kan Ilmaan Oromoon murteeffamuu malee kan karadeemtuun nafxanyaa Murteessitu miti.
Boqqolloo muka tokkoNi qorqu moo hin falfaluu?Maal abbaa ishee falfaluuQorqanii muka gatuuYoo biyya ormaa dhaqaniiNi kolfu moo hin dallanu?Maal abbaa isheef dallanuKolfanii biyyaa baruu URL
Shanee fi ABO, OLF, KFO Hin barreen Haa bartu Oromoodha Martuu
Gabaasaa baatii tokkoo fi karoora guyyaa 100 kan mana marii waliigalaa dhimma Islaamaa Itoophiyaa URL
Hanga Oromiyaan Bilisoomtuutti Gaanfi Afrikaa Dhukkuba Vaayirasii Habashootaa irraa hin fayyu!
Baga Guyyaa Gootota Oromootiin Isin Gahe!! URL
IRREECHAABacaqiin gannaa darbeeBalbala haaraa saaqaOromoonis wal gaheeGalcha galata waaqaa~Afaan tokkoon kadhanneeKan dabe sirreeffannaFinfinneef har-sadeettiIrreecha Irreeffanna.~Wal argaa firaaf aanteeKan obbolaaf qomootiIrreechi Irree keenyaTokkummaa Oromooti URL
isin caalaa hin beeku; Garuu, qalbiin gadi nan teessu. Gameeyyii Hangafoota Qabsaa'oota Bilisummaa Oromoo Kan akka Jaal Nadhii Gammadaa, A/G Dabbasaa Guyyoo,har'ammoo Jaal Abdii Raggaasaa dhabuun
Jawaariif baqqalaan mana hidhaa irraa bahuun nu gammachiisa.garuu abdii raggaasaa,gammachuuayyaanaa,daawit abdataamaal adda hafanii? Shira xaxamee sitti deemee beeki oromoo!!
Pireezdaantiin Naannoo Oromiyaa Obboo Lammaa Magarsaa Lammiileen Buqqa’an Kuma 60 Ta’an Guyyoottan Muraasa Dhufan Keessatti Ni Qubatu Jedhan
Galatoomaa galatoomaa Anii mal ja'ee himaaOolmaan isiin nuf olta’an Rahaa fi gammachuu lubbu Kaan qabuu ilmii nama hunduuDhiiftani akkana mudatuuKun kan tahee nuf jachatureHammaf hamtuun keessan ha baduuLencota koGotoota koHayyoota koFreeoromopolticalpersan URL
Nagaa Argamsiisuu barbaannaan kallattii hundaanu nidanda'ama jechuudha. Sagantaa Ifxaaraa har'a gaggeeffame baga nagaan offoltan. Raayyaa Abbaa Macca Addis Ababa, Ethiopia URL
Bar mootummaan dadhabee miti,caalaatti namni dhuma yaada jedhuun Lammaan hanga har'aatti garaa bal'atee jira.Bara technology ti barichi.
Gurri jiraatef hin dhaga'u yoo yaadi jirate male
Muumichi ministera Itoopiyaa Dr. Abiy Ahmed Filannoon Naannoon Tigraayi mana seeran alaat('caraqa beet' jedhee gaafi deebi Tv fana wajjin godheenani kan jedhuu manni seeran alaa kun ayaar kaarta argachuu danda'aa ykn kaartaanis bahuufi danda'aa..Filannoonis
Seericha google godhi ni argatta. Kana beekuun garuu nama hin dhibu.
Ayyaana irreechaa obboleewwan koo ijjoollee oromoo faana kabajachaan jira. Baga ayyaana irreechaa waliim geenyee. URL
Obbolummaa Sabdaneessa Badhaadhina Walootiif!!Filannoo Marsaa 6ffaa barana gaggeeffamu irratti H/Bahaa Aanaa Jaarsoo bakka bu'uudhaan Kaadhimamaa Caffee tahee kan dorgomu Dargaggeessii fi hayyuun Dr Aaqil Usmaan magaalaa Ejersa Goorootti argamee Kaardii Filannoo fudhateera. URL
PR.ardoogan mootummaa abiyi taan .masjiida islaama gubduu taan diiydu.taan islaama ajjeeftu deegarun.kiitabaa rabbiitin kaan faaleeysu hingootu.kaan kaafiraa olqaabee.kaan islaama xiiqeysuudha URL
oddoo tplf finfiine hin seene.yaa WBO humnaa qabdaanin finfiinee seenuf nudursaa.rabbiin isiin biira hadhaabatu URL
Dubbiin akkas tureNamoonni DD gara Najjoo dhufan uffaata hodhu jedhama baay'een isaanniisaa booda dubaartonni isaan bira deemu uffaata hodhachuufisaa booda achitti maalan sitti himareeSource:Nama DD naf himee.
Hararitti hin qamaatu taanan,""Aboo tun amaarticha dhiis ofirraa "" jedhu.
Abdii hin kutin waan egate hanga xumurtuu . URL
warqiin xuraawus giraamni isii hin hir'atu.jireenya keessatti filannoo 2 qabda.1. waan dabarsite yaadaa sheenawaa jiraachuu.2. waan barbaadduf qabsaawuu.sirritti itti yaadii filadhu. URL
Ibsa Ajajaa Olaanaan WBO baasee ! URL
Ummanni nu harkaatti galaanaan dhumaa URL
Namoota sirba sobaatiin waan biyyi guyyuma tokkotti baddu isinitti fakkaatu hundaaf mootummaan itoophiyaa waanuma muraasaan hin diigamuu hin gowwoominaa
Sirna qeenxee faarsuun hiree walabummaa keenya gufachiisuu hin danda'uu kana beekuu qabna nuti ummanni Oromoo.
Waqayyoo hagalatoomu akka jallotaa mitii bay'ee nama miidhufi yaalannilee kaara dhugaa namnii demuu ijjofataadhaa yoomilee. URL
Magaalaa Finfinnee naannoo Dallaatti (kiloo 4) jedhamee beekamutti allaattiin raqa horii du'ee nyaatuu akkataa kanan siidaa/ Ekeraa minilikiin irraa naanna'a ooluun beekameera . URL
Fayyisaa_Addunyaa ! Kun Alii Birraa ti naan jedhikaa!
LEENCA KEENYA SII WAJJIN JIRAA!! URL
Waraanni Abiyyi fi Marroo dhukkee walirraa kaasanii kan injifate yaa injifatu malee himnee dadhabneerra. Sodaattuun bosonatti ykn ummatatti makamti. Iddooni fi uffanni waraanaa adda tahuu qaba
Hagoobara ukkaamsaa interneetii jala banne baga wal agarree !!
Oromoon ummataa guddaa kan hin dhoksaan URL
hin taatu. Kanaafuu, duula Hashtags ta'u fala biraa barbaannee Jaal Abdiif sagalee haa taanu. Mala malaa
Ilmaan oromoo biyya hambaa jirtan yeroo mara, suuri keessan fb, twitter fikkf irratti yeroo hedduu kana yaata'u URL
anni kanaan jedhuu oromoo maaloo mamaaksa kana deebii itti kennaa,oromoon tokko yoo dhumu oromoo biroo akkamiin rafee bula laata?
Wayyoo Ana Haa nyaatuUummanni keenya Baalee sababa balaa hongeetiin midhamaa jiraachuutu himama. Oromoon waan qabuun waliif dirmatee akkuma kaleessaa rakkoo keessa harka qabee wal baasuu qaba. Uummata keenya Baaleef waan qabnuun haa dirmaannu URL
Guyyaa har'a magaala Ambootti siidan goota keenya qabsaa'af Artiistii Hacaaluu hundeesaa magaalaa AMBOOTTI hojjatame Ebbifameera. URL
Qabiriin shek harar kana fakaat mee naminii Abaa fi hadha isaa yookin obolesa isaa yokin fara isaa qabirii kanaa hin qabinee nijaraa URL
Sirriidha,Bar eda kan an dhaga'e tokko mucaa psychology dhaan university irraa eebbifamee gara waggaa 4 erga lafa taa'ee amma dhiheenya Dambi Dolloo kutaa mgl tokko akka bulchu argateewalitti bu'iinsa sababa dhuunfaa hojiitiin shira xaxa jedhanii akka ajjeefamu fb irti mxnsn
Bakkii dhaabbii keenyaa irrattii yoomuu gaaddisa kan nuuf tahu isaa kanaadha. Hireen ummataa Oromoo kan ittiin mirkanaa'ee ittiin mul'atuu daandii haqaa kanarraatti yoo hiriirredha. Kuni immoo hunda keenya irraa kutannoo fi tattaaffii gaafata. URL
Guyyaan du'a kee yoomiiAni siifan du'a, Ooli Jedhe Azmaariin tokko, jedhe oromo ethiopia africa art music
Rakkoolee gurguddoon nuti akka namaatti ittin dararamaa jirruu hedduun isaanii namootaaf dursa kennuu ykn gargaruu dadhabuu keenya irraa madda!
Osoo nuti jirruu Manni Barnootaa keenya Rakkoo keessa hin galu. Meahada koof nan awwaadha. URL
Ministeerrii Muummicha Sudaan Kaabinee isaanii diigan.Ministeerri Muummee Sudaan AbadallaaHamdook Dilbata kaleessa kaabinee isaanii kan diigan.Wixata har’a kaabinee haaraa ni muuduu jedhameera.Gabaasni kan BBC ,Afaan Oromootti . URL
Hin sodatin sabaa akka hin finne beyna itti futi nama jaalala#%&amp;
________Worra_Gujiii____ Sabi Gujii jedhamu kun saba seera gugurdaa ka nama,sa'a Seera lafaa fi seera waaqa gadeen gadee Mukii fi Sareelleen Gujii Gurraacha Girjaa biratti seera mataa ifii qaddi.Akkas jechuun mirgi dhala namaa(Human right) fi ka Dimookiraasilleen kabajamadha URL
Baay'ee nama gammachisa walitti makamiinsa paartii sadarkaa biyyatti ani kanaan dura argee hin beekuu waan gaarii fuuldura keenya dhaloota boodatiif bu'uura ta'e taa'uun kan itti fuufsiisuudha umrii si haa dheeressuu Rabbiin guddaan.galatomi URL
Ethiopia jedhamatu tunii motumma hin qabadii jettu garuu isini oromoon maal jechuu setu sa'a abban gaafa dhahe oromii IJA ballesa kanafuu. Abiyyin oromoo too jibbe sabanii biira oromoo IJA ballesa dokotar abiyyin maal jettu isiin
phuuph phuuph nafxanyaan garrii nudiirmaadhadha aafufaa jiruu.akkii Jaanilni oromoo dammaayfat. aanii goosa kiyyaa waaromoodhi .wallaaga waromoo jagnaa abdii saaga URL
Nuyi dhugaa hubannee erga beeknee booddee, jaallannee beekaa cubbuu yoo hojjenne, aarsaan sababii cubbuutiif dhi'aatu si'achi hin jiru. —Ibr. 10: 26. URL
Dhugaadha nageenya malee jireenyii hin jiru nageenyi bu,uura waa hundaati URL
Adoolessa 02/2022 Adaamaa Galma Abbaa Gadatti Hawwisoo Aadaa Ganamaa Oromoo Ituu URL
Guyyaa boruu waliin arguu yoo babaanne harka walfuudhuu yaa dhiisnu. Dhibee koronaa waliin yaa ittisnu. URL
w/yo waan hunduma beeka goodha kaanaf nuti kan inni nuf goodhe hundaa ameen jenne fuudhachu qabna! Iyob 42:2
Jechuun gara foolisii oromiyaatti galchanii Seera-qabeessa gochuuf hin turree?
Jijjiiramnu dhufullee Gaaffiin uummanni keenya gaafachaa ture hin tuqamne Lammaa Magarsaa! URL
Baga milkoofte Alaabaa biyya kee ol kaafte OromoLiberationArmy Or URL
Namaan jechuu kee dura jecha siin jedhamuu danda'u waan jiruuf dhaabbadhuu of ilaali
“Urjii ba’een sin dhabu Baatee nan dhabiin.”Bara ani ganna mana Akko kooti dabarsu, yommu hiriyoota koo wajjin saawan dallaati galshine galu akkas jenne sirbina ture. Isiinoo?
JABAADHAA HARKA hin Kennan RABBIIN isini WAJJIN JIRAA!!Dhuma irratti MOOTUU!! URL
Hamaajii jechuun diina jechuu dha.
Namichi qubee afaan Oromoo seeraan /haalan barreessuu hin dandeenye Awel Abdi Abdo mana maree naannoof dorgomaa ta’e dhiyaateera. URL
Uffata Aadaa Oromoo GujiiSimboo uumamaan waaqi badhaasee!Eenyumma koo ganamaGujii Gurraachaa GirjaGujummaa kan nuu kenne namas miti kan nurra fudhatus nama miti.Kennaa waaqayyooti URL
Galata Rabbii Nagaa dha.
American saalfii dhabdeetti !Ethiopian sumale miti Sooria miti Liibiyaa miti Yameniin miti kan yeeloo hin beekne salphina golgatii jedha oromoon
Hala qonna biyyatti ammayawwa gochuuf osoo olii fi gada jechaa jiruu,.kuun immo hannaa fi angoof sabaa fi lammilee biyyatti gurgurachuuf dadhabaa jira. Kanaaf nuti lammileen biyyatti tokko taane wal dhagahuun baay'ee barbaachisadha. URL
Qalla'insii Jireenya speedy mucooo tanaan figa jiraa nuuf ilaalla URL
EEBBA 27/06/2014INSHAA,ALLAAH WAL ARGAAN BAALE ROOBE ISTADIYEMI MADDA WALAABUUTTI URL
Aab Taayyee ittuu fala fide.
Abjuu ilmaan nafxanyaa kana fakkaata. URL
Dachee tokko irratti goobee,kaan gad-dhiitamee jiraatu biyya itiyoophiyaa jedhamtu kana suphuuf horteen minilikiif gargaartonni miniilk halkaniif guyyaa hirriba dhabanii fiigu. Habadan biyyi sabni hunduu keessatti hin kabajamiin haa diigamtu!!
Baayyee si yaade nagaan jirta Gooftaa koo
Buufatni fayyaa Magaalaa mi'oo buufata fayyaa haadhoo bara 2003 irraa eegalee hojii tajaajila kenniinsa fayyaa Hawaasa aanichaatiif kennuu kan eegale yoo tahu haalli ijaarsi isaa bilookii lama qofadha,akkasumas Dallaa dabalatee placenta pits,incinetara kan hin qabne tahuu isaati.
::Yeroo kana wallagga keessa jiraachuu caalaa kan nama hubu hin jiru** URL
Wadalli Harree ishee dhaltuu Waraabessarraa hin buusisu jedhan. Ani isuma mataasaaf na yaaddessa; Nutihoo itti barreerra.
Dhugaa baruumsi atin kennitu akkaan nama jajjabeessa itti fufi sihordofna
HUNDEEFFAMA_MANA_MURTII_AADAA M/M/Ab fi Nya'aa Hundeeffama M/M Aadaa haala hojimaata Mana Murtii hawaasummaa gandaa fi miidhaa ragaa sobaa qabu irratti Qooda fudhattoota sadarkaa Aanaa fi gandaa irraa dhufaniif, akkasumas jaarsolii biyyaa affeerramaniif hubannoon kennameera.. URL
Hidhaa fi ajeechaan gidiraan, maati hidhamtoota hidhufi rakkisun ethiopiaadhaf furmaata hin fidu, qabsoo fininsuu ta'aa maale URL URL
nafxanyaan baaga ajjeesanfayyaa haadayanakkaa nama tokko oromootihiima diideen du ,aa hin diidu URL
New Tadele Roba Music Sample Afaan Oromoo lyricsYoo qabeenyaaf jettee biyya ormaas deemteMidhaan gooftaa malee akkamu siif hin toltu Nuu waliin dhaabbanne wal dhabnee mall taanaa URL
Obbo getachaa radaa dalbalatee qonodaltotaa issanii walii guyyaa hardhaa tona jala galanii jiruu..injifannoo kan sabaa baladhatii√√
Of ta'uun waan gaarii. mee uf ilaala. Oromo Oromia OPDO URL
Kanin abdadhu,dhalootni ammaa(qubee) kun walxaxummaa warra dullachaa sana irraa bilisa fi egeree fageesse kan yaadu nti fkt.
Bar garaagarummaa dhalootaatu jira natti fktGeneration amma kun addunyaa negatives huree darbee bu'uura fi daandii ummatichaaf fayyadu gad dhaabuu fi irra deemuu fedha! Always condemnation!
Goota jawarin gadi dhise hin deemuu jedhe kanadha URL
NAFXANYAAN UUMMATAA Xoophiyaa waliin waliigalee jirachuu miti waaqa isaa uumee waliin illee walii galuu hin dandeenyee .Getechew Reda.
Abbichu Abba malaa sii wajjin jira baga oromoo taatee nuu boonsitee URL
Caffee Oromiyaa Gaaffilee Gurguddoo Yaa'ii Caffee Oromiyaa Guyyaa hardha. Maqaa Nageellee Booranas dhahuun maalif akka yakkati ilaalamaa. Godinni Booranaa Baha Booranaaf maalif hin kennine? Saamichi Lafa Booranaa maalif Dhabachuu dadhabee( Daangaa Nageellee Booranaa) URL
Waajjira Addaa Bilisummaa Oromoo(ABO) magaalaa Buraayyuu kana fakkaata.Dhaabaa keenya biraa yaa dhaabannu . URL
Yaa jawaar keenna akka ati fuldara mm taatu abdii qaba kuni immoo waggaa shanan itti aanaan booda akka taatu shakkii hin qabu ammaaf garuu kan si barbaachiisu aangoo osoo hin taane biyya kana daandii qabsiisuudha sababni isaa Wal qabnee badaa jira waan ta'eef
Fuula duratti deemnaUlee dhugaa qabanneeWal hin gannu- irbuudhaIrbuu dhiigaa kakanneeQottoo alagaan hin cittuHiddi Oromummaa keenyaJabaadhaa wal jabeessaaBakka yaadne ni geenya
yaada sirriidha. ifaaf bilisaan walitti himuun wal sirreessuun ni danda'ama. kanaaf isin warri uummanni baay'inaan dhaggeeffatus yaaduma ijaarsaa akkasii babarreessaadbbadhaa. baay'ee namatti tola. kun nu tarkaanfachiisa. nu moosisa.
Partin pp oromiyaa fi oromoo bakkaa hin butuu Paartiin oromiyaa fi oromoo bakka butuu ABO,FI KFO I LOVE YOU
Taate dhufne wilii Galatoomi leenca keenya jabaadhaa Tuweter wallaalleeti turre malee isin jibbinee miti nama dhiba tuwetar
eyyee sirrii jettee dhiiro akkaasittii yaddaa mo'ataa yoo qabanee karraa sirrii waliil demmuu dandenyaa wommoo.
Namni kegna rakko qaba ayooko dhisi atti dhimasanidha
Namootni hin beekne gaafa nyaatan si kofalchiisubishaan okkotee tokko fixu
Kaaba oromiyaa godina Walloo keessatti ilmaan oromoo samuuf hidhuun itti fufee jirachuu irra deddeebiin isiniif gabaasne jirra.Guyyaa muraasaa dura Aanaa jiillee dhummuugaa ganda goodaa keessa namootaa humaatuu kee jirre ati ABO shaneen walitti hidhata qabda jechuun qabani URL
Rakkoo ollaa ollumatu beeka! Presedaantiin Kenya Uhuruu Kenyataa Arraas akka nama baga gammadde jechuu fakkeesee dhaamsa nageenyaa hedduu akka nagaya buusuu fi Yoo kana goote qofa siwaliin jirra waan jedhu itti dhaame!
miseensa KFO kan ta'e anawaar saaniibaga hidhaa baate URL
Itti aanaan kantiibaamagaalaaFinfinnee Ing.TakkalaaUumaaaangooirraa ka'uuf jedhaninamoonnibaay’een toora Feesbuukiin gadda ta'a jiru.
Biyyuma keenyarratti keessummaa taanee adamsamuu?Biyyuma keenyarratti shakkamaa taanee hidhamuu??Biyyuma keenyarratti akka alagaa biyya diiguf dhuftetti ija diinatiin ilaalamuu?Biyyuma keenyarratti dirreerratti ajjeefamnee gatamuu??Akkanatti waliin deemun ni danda'amaaree??
Haala yeroo irratti PBMNO Obbo Shimalis Abdisaa Kan dubbatan dhageeffadhaa qoricha haqa jirudha URL
Guyyaa sadi booda mucaa kootiin gaafa wal arginu URL
As wr wb jaalalaa fi hadooddiin isi mana khanaaf qabdan rakkoo mana khanaa furuuf gahaadha hamiileen obbaleeyyan kiyya hedduu namatti tola inshaaAllh buaas arkuuf teenya manni kun nu malee nama biraa hin qabu!! URL
Tana Quba qabaadhaa:Abbaan Taayitaa Tamsaasa Itoophiyaa (Ethiopian Broadcast Authority ykn EBA) OMN doorsisuudhaaf xalayaa akeekkachiisaa tokko barreessee jira. Xalayaan dhiibbaa siyaasaa OMN irratti godhuudhaaf akka barreeffame ifaan irraa mul’atu kun, waajjiraalee 1/
Badhaasni kun namicha kana abbaa hirree godha naan jedhe maanguddoon tokko har'a Shaashamanneetti! URL
Uumataa Itoopiyaa maraan bagaa milkooftan.. Irraa calatti goota keenya rayyaa ittisaa biyyaa keenyaaf galanni fi ulfinni isaanif haa ta'uu.. ""keenya lolaan waaqa""
Nageenyaaf jecha fageenya dheeraa deemneerra Garuu dhaaba hidhatee biyya diiguuf obsa hin qabnu AbiyAhmedAli Itoophiyaan Injifatte URL
“Anii keessaa hin jiruu ” is probably the funniest line to me in Oromiffaa
Kanin jedhu,dubbii Addisuutu akkas olka'e moo Aarii Lammaa fi Xayibaan irraa jijiiramuutu ummata akkas dallansiise?
Hojjannaan badhaasa fi beekkamtii ni argatta
Gochaa gara jabina irra darbee haramanummaa naafxanyoonni oromoo irratti hojjetan. Osoo lubbuun jiruu miti du'eeyyu namni ibiddaan hin gubamu.Falmadhu qeerroo!! URL
Biyya fardi hin jirre Harreetu Garmaamsa! Oromo
Is love is accident?? Balaa namatyi buusa jechuudha!
Nama bara barri gadheessuufi bara molatu, itti hin dhagahamu jedhu abbootiin~Atis sanuma jechuukooti!
~~Gumaata L.Lataa Oromummaa Oromiyaa Afaan Oromoo
Garbummaa Hiddaan buqqifna, dadhabnu ilmaan itti gudifna.J.Waaqoo GuutuuRabbirraLeellisaaObsaaQananiisaThey are in my mind
Mee maal jettuu kanaanRayyaan ittisa biyyaa keenya.Akkasi ta'aa jettanii yaadanii beektuuwaraanaa TPLF'N Akkaan ta'ee jira dhugaan jiruu kanaummatni keenyaa utuu propaganda mottummaa kanaa utuma dhaga’uu battee fillatamaa turee. URL
Bilxiginnaan Uummataa Oromoo qofa miti qubee Afaan Oromoo cunqursaa jirti ! URL
Guyyaa 11/11/2021Gamtaan Abbootii Gadaa Oromiyaa MM Keenya Dr. Abiyyi A. Duula Isaan taasisaniif galateeffachuun Abbichuu Abbaa Biyyaa jedhanii maqaas Moggaasaniiruuf!Warra Maqaa Oromootin ABUT Waliin qabsoofna jedhanis Koottaa ummatatti makamaa waamicha taasisaniifii jiru!
Jaal Wabii koo sirhan bade mitii Soomanatu na bachiisee dhifama jirtuu isin? Jajjaboo itti muddaa Rabbiin isin waliin jiraa.
Ummaan keenyaa nii dhumaa mallee irreechaa irraa haabsuu hin danda'amuu URL
Dubbiin gaazexaan Riiportariin hololeessituu kun ergama akkami of keessaa qaba ? URL
Kan dirree salphaadha tabba bahii fardaanDiina maaf himannaa nutuu walqoodne gandaan Adiin gurraacha maaf jettaa osoon ani arguuHaaga yoomittii obsuu silaa barri hin darbuuQaqqaalii meeqa dhabnee bara darbaa dhufaaSila waa hin furruu adunyaan fiige nurraa cufaa
Na dagattee hin beektuInnichi na baate barruun kee haa ulfaatuFaarfannaa irra hin dabarreURL
OlJoollee oromo akkanatti biyya keessaa fi alatii biyya Afrikaa maqaa waamsisaa jabaadhaa haaluma kanaan itti fufaa URL
Garuu dhiifama naaf godhaatii ""dhimma kana xiqqoo osoo itti ilaallee gaarii natti fakkaata"". sababni isaas isaan koreewwan ofii hunda ga'uumsaa fi hanqina isaanii sirritti wolbeeku. Siyaasni akka tapha kubbaati. Iddoon hundi taphaaf mijaayaa miti. Kanaaf mee itti laalla hundaa
Try this lyrics!Gaa'ela Gooftaan EebbisuuBubbee fi qilleensi hin raasuu
Gadaan biyya ijaara malee biyya hin diigu
Oromoon_Bilisummaaf_LoluuDhiisee,Walabummaa_Isaa__Eeggachuu(Secure)_Qaba! Rogeeyyiileen Oromoo humnoota cunqursoo alagaa ammaan dura moo'aman haalata loluu irratti ammayyuu waan argaman fakkaatu.Dhugaatti,sadarkaan qabsoo bilisummaa kun ta'eera.(1)
karaa nagaatiin biyya kana keessatti nagaa fiduun waan yaadamu miti
Oromoo Abbaa keef sagalee ta'iQaroo Abbaa kenya haa oolchiinuf FreeAllPoliticalPrisioners FreeBekeleGerba URL
Rabbiin si ha guddisu bakka Abban kee ga'ee ol gahi
Haawwii fi fedha siyyaasarra qabdanu argachuuf deemna kan jettanu yoo teete maleePP fi Dr Abiyi Ahimad Ali sunilleen Goota gootaan duraati yoomilleen.Ofii seenaa hojjatan argamuudha malee seena namni bira hojjatetti gaabbuun gaarii miti.Ta abba Gadaa isiinu achiinu achii
Baga Ayyaana irreecha bara 2013 nagaan isin ga'e jechaa hawaasni marti yeroo ayyaana kabajatu tooftaalee ofeegannoo koronaa vaayresii : wal-irraa fagaachuu, maskii godhachuu, sanitaayizerii fayyadamuu fi saamunadhaan harka dhiqachuun itti gaafatamummaa keessan akka batan ibsuun URL
ANII AKKUMAA BULCHITOOTAAF HOYYOOTA BEEKAMOO ABJUU DHUGOOMUN QABA.
Mootummaan ummata ofııtııf yoomıyyuu of hın qusatu!!
OromooEssa jirta oromoMalif usta oromoHin dhagahamuu oromoMaf caljatte oromoNin dhagaya nan jadhi oromoSi yaaden jira oromooSi dhebodheen jira oromoIsiin arguuf hawwen jira oromo URL
Yeroo baayyee “Oromoon amhaara waliin jiraachuu hin danda’u.” Yaada jedhutu deddebi’a. Maddi yaada kanaa sodaa (Oromoon amhara waliin wal-qixa/ olaantummaa isaa kabachifatee bulchee buluu akka hin dandeenye calaqisiisa.) kun ammoo ilaalcha gad antummaa qabaachuu fakkaata.
maali akka Rissaadha duumesaa ol baate gadi jette nulaalujirta? Bifa saayinsaawatattin deebissuuf Hanjemaate dhiisi gabu’i akka ummata du’e reefka immiyye Etio jette nutti bobaastetti dhoorki yoo dhoorku baattee siifi ’amuun keetiswaliin qilee buutan nageetti URL
Oromiyaa ni Ijaarra,Itoophiyaa ni utubna,Gaanfa Afriikaa ni tasgabbeessinaSirna diimookiraasii dhugaa ijaarree Adduunyaaf moodela ni taana.Abbichuu Must Lead!!""Oromoon biyya kana bulchinaan biyyi kun ni bittinoofti"" jedhanii warra Jaarraa tokkoo oliif nutti mammaakaa turan URL
Araara si gaafachaa jirtii araarami
Ta'e dhaladhus mucaa hiyyesaTa'een du'a Sooresa URL
Haalli Fayyaa Jawar Hammaataa Deemaa jiraJawar ammas haala hamaa keessa jira. Eda galgala gaggabee Gara kutaa Shamsudin_Taha geessanii bishaan mataatti buusaa bule.-Dubbiin Doctor Dhuunfaan haa yaalamu jedhee mannni murtii murteessees Pooliisiin Hojii irraa oolchuu dhorkera
Biyya mirgi ilmi namaa itti sarbamutti dow'iin Prez. Itoophiyaa gochuuf jiru hedduu nama gaddisiisa. Torture Obamainethiopia
""Mliyoonota bu'aa dafqa keetii qabaachuun si humneessuun itti fufiinsaa akka inni si utubu nin abdadha!
Kaabajamoo fi jaalatamoon sabni OROMOO deemsa karaa dheera dacheef samii gidduu akka bofa safaa qorumsi nama hiddu obsuudhan bu'a ba'ii heddu dandeessani baga nagaan geessan 2014 bari kuni kan nagaa kan jaalalaa kan gamachuu kan billissuummaa nuf hata'u.
waa tokko yoo nurra gahe fi sababa isaatin biyyattiirratti rakkoon yoo gahe shanee, shaabiyaa, jedhanii sababa eerun hin ta'u. Kan itti gaafatamu isin abbootii seeraafi mootummaadhaDhaddacha har'a irratti jecha jawar dubbaate URL
""Maaliif sitti fakkaata Daawwitiin konkolaataa inni duuba agarsiisu xiqqaatee inni fuuldura agarsiisu kan guddaa ta'eef Isa dudduubaa irra inni fuulduraa waan caalufi dha."" URL
Manni nyaata fi kaaffeewwan tajaajila yoo keennan teesso tokkorra yoo baay,ate nama sadi tajaala akka keennan. Tajaajilamtonnis walirraa fageenya jidduu isanii eegun dirqama. URL
ABOtti miseensa ta’a. Miseensa ABO ta’uun:-Sagantaa ABO barattu-Qabsoo ABOn gaggeessu keessatti hirmaattu -ABO jabeessuun, akka ummanni keenya jaarmiyaa jabaa qabaatu gumaachitu-Hoggansa muuxannoo qabu baasuuf gargaartu.ABOn furmaata; itti dabalamaa!! URL
jalaltii dhuga yomiyuu hin du'uu kanaf fagate jirti male onee na banee. URL
Kolkolee hattuu dakkuu gandaa kessaa ergamtuu TPLF fi Abiin deemi galii hattichaa
Barris dhumeera, Humnis dhumeera, waa hunda fixatteerta. Amma baala irratti guurun dhugaa awwaalaree?
Yoo danda'ame jaalalaan saboota biyya kanaa waliin jiraachu feena.yoo jaalalli dhibe ammoo ollaa gaarii taane waliin jiraachuu dandeenya, yoo ollaa gaariis didan ammoo akkaata itti balbala keenya cufannu ni beekna.MDK
Qubicha akkasittan ol dhaaba jedheen, na dide bar. Safuu dandeettii namaa!
Osoo limit namaa eyyama gaafatamee dalachuu Taye Bara kana keessa namni tole jedhee dhalatu hin jiru URL
Yeroo hunduuma Waqaayyoo si wajjiin jira hin soodatiin.
Aadde Oroomiyaa Jaalatamtu biyyaaAabdin tiiyya sumaa Haalkaniifi guyyaaa Haalkaniifi guyyaaBeekkumsif guuddinniQabeeynifi barnoonniiBiyya ofiif yoo hin taaneMaali hikaan isaani, yaa biyya tooMaali hiikaan isaani
Waan humnaan nurraa fudhatamee humnumaan deeffanna malee kadhannaan hin argannuu.Jaarraa Abbaagadaa. URL
Keessa hin beektuuKeessa qabattee namaa laatti.Seenarraa baradhu bro sittiiHimuuf yeroo hin qabnu.Oromoon Gootummaa waliin dhalate malee waan guyyaa keessa qabate miti okay
Guyyaa gaarii kan gammachuu rabbi isiniif haa godhu ! Oromia Region URL
baga gamadan baga rabbiin isiin gargaree ol.aantuma seera kabachisuun keessan bayyee nuu gamachiseera
Godina Harargee Bahaa Aanaa Cinaaksanitti Waraanni Shiftaa Abiyyi bobbaasee ittiin Uummata dararu, dargaggoota qaama kamirraayyuu walaba ta'a kudhan (10)bakka tokkotti Isin Shaneedha"" jechuun rashante haga ammaa namni lama bakka jiru hin beekamu
Yoo itti beekan akka goota kanaati yoo itti wallalan akka hogganaa TPLF. Goota gaafa afrikaa jabaadhu RABBIIN si wajjin jiraa.? URL
JetteKun mammaaksa keenya ta'ee hanga har'aa itti fayyadamna!Yogguu jireenyi duniyaa kanaa bitaa nutti galtuLife in Johannesburg is dangerous "" jette Misgeen jenna!
Gaarummaan kee dhukkubbii , miira gantummaa , garaan si gubuu sitti fiduu danda'a . Maalumaafuu gara laafessa ta'i . Gaarummaa kee namni hundi deebisuuf hin deemu . Gariin isaanii illee ittiin taphachuuf jiru . Gara laafessa yoo ta'uu baatte enyu taata ture?
koo Ya LammichooBaga keenya taatee Ya Qorichoo!
akka kabineen somalee xiqoo tana sodatan tanatu gudaa odp wajira fudhe hidhaa pawara hin qaban yaro tanatii sila pawarii isantu silaqaba amoo partii irkatuu tana sodatanii ummata oromoo tif wataka godhufi hin jiran
aangoon opdo qaamadii mana kuusara hattuu male.haamilee wbo arraabsiitu hinqaabdu. URL
HAQA JIRUU SIRRITTI itti himtee!! URL
Falaa nagenyaa waraa ta'a hundaa irraatti tarkaanfii fudhaa tamuu qaba URL
Hidha laga abbayaa irraa wanti duubbatti nu deebisu hin jiru. Jabaadhaa yaa uummata itoophiyaa. Namni dubbii hin beekne akka fedhetti haa dubbatu. Nuti hojii keenya hanga galmaan geenyutti in hojjenna. URL
Baga Ayyaana Irreechaa bara 6414 /2020 geessan!Hunda dura ilmaan Oromoo hunduu baga bacaqii gannaa baatanii booqaa birraa geessan!!Irreechi mallattoo nagaaf jaalalaa fi duudhaa waaqeffannaa Oromooti. URL
Godina BaaleeDalloo MannaaEebba Piroojektootaa Bara 2014 Hojjetamanii Xumuramanii. URL
Jaal Bariisoo WaabeeJaal Gadaa GammadaaJaal Abbaa Xiiqii HinsarmuuJaal Doorii BariiJaal FalmataaJaal Faafamaa DooyyooJaal Irrinaa QacaleeJaal Dhaddacha BoruuJaal Dhaddacha Mul'ataaJaal Marii Galaan
Soba dhuga irra fagaateeFi garaagarumma Oromoo gidduutti uumuuf waan itti yaadamee kalaqameedha.Icciiti isaa hunda bira geenyeerra.Gujiin saba akkasiiti miti.Abbaan Gadaa Gujii abbaa Gada yoomiyyuu caala kabaja qabuuf Oromoo fi Oromummaa qofaaf hojjatuudha. Akkasitti qabadhu.
paartii walitti makamuu irraa faayidan nuuti argannu tokko hin jiru. Barattootni keenya du, aa ajjeffamaa jiru kanaaf dhimma paartii osoon taane dhimma bilisummaa ofii labsachuutu nu baasa URL
Isa:- Dammakoo Nagaa Bultee?Ishee:- nagaahaa! Natti Hin Dubbatin. Kankoof kankee asumarratti raawwateIsa:- Du'a Qofatu Addaan Nu Baasa Hin Jennee Ati?Ishee:- Du'a Abaluuti Jennee . Kunoo Adaadaan Koo Duuteetti Lammata Bakkan Jiru Hin Gahin!Oromo meme habesha
Bareedduu oromoo baga jiraatte walumaanuu jumaa gaarii nuuf haa ta'u.
Soba dhuga irra fagaateeFi garaagarumma Oromoo gidduutti uumuuf waan itti yaadamee kalaqameedha.Icciiti isaa hunda bira geenyeerra.Gujiin saba akkasiiti miti.Abbaan Gadaa Gujii abbaa Gada yoomiyyuu caala kabaja qabuuf Oromoo fi Oromummaa qofaaf hojjatuudha. Akkas
Xoophiyaaf naan fiigaa jedhe hawwee hin beeku,yoo biyyi Oromiyaa bilisaa bahate malee. URL
Tsegish wanta itti amante dubbatte wanti dhiifama jedhamuuf hin jiru garuu qabsoo oromoof ejjannoo sirrii qabaannaan abbaan fedhe yaada isaa bilisaan ibsate saba kana gabrummaa jalaa baasuuf wanta barbaade godhuu dandaha hanga ummata oromoo jaalatutti!
BALAA TASA MUDATE? kana jechuun maal jechuudhaa Akkamitti Hoolaan Tiksee osoo qabduu Sardiidni Dammaqsaa!! Dhiifamni namahin Araarsu
Tajaala keessaniif galata qabdu!**Twitter irrattis update nu gochuu hin dagatinaa!
mootummaa olaanoo biyyattii kanneen akka waaj MM fii dh tika biyyoolessaatifis GG akka ta’u godhamee; kunis nu doorsisuuf akka godhame ifa taasisa—OMN daran doorsisuudhaan ijaaf gurra ummataa ta’ee itti fufuu akka hin dandeenye danquu kaayyoon isaanii. Itti hilkaahan garuu! 2/
Qaamni hidhannoo, fi uffata hidhannoo qabu kamiyyuu Ummatatti makamuu seerri waraana addunyaa ni dhorka.sababni isaa bakka waraanni jiru lollo waan jiraatuuf ummanni akka hin miidhamneefi. Teenya garuu yookiin hin loltu yookiin hin dhiistu ummatatti makamuudhan ummata ficcisiisti
Ergaa koronaa balaafamaan kun dhufe mana bahee hin beeku. URL
Ummati oromoo Hundii kenyaa sher sher woliif hagonu follow follow gochu hin Daggatina URL
Goota Sanyii goota sii miti gaadidduu kee hin qabdu Wayyaaneen. URL
Galatoommaa kabaja guddaa kana Nama Guddaaf kennu keessannin. Abbaabiyyaa Kabajamoo M.M.E. Abiy Ahmed Ali. URL
Hani ni qallatti malee hin cittu.Jabaadhaa, Yoon illee mirgi keenyuma. Hedduun isin jaaladha.
Oroomummaan enyuumaa kottii oromummaan itiyophiiyumaa dha .Harcaatuun nafxaanya Hinaaffan Iyyiituus homaa hin fiduu URL
Engineer guddaa galatomaa,Garuu damee barnotaa Qonnaa isaa kamiratii hojettaa?1.Animal sayinsii2.Plant sayinsiiietc.
Gowwaan Hambaa corteeHar'a buluu feetuGaafa lafti dhihuNi bari'a hin seetu! Leta kenai URL
Hacee yomiyyu sin hin dagannu bollake daadhin ha guutuCheck out OROMTICHAA's video! TikTok URL
Animmoo baay'een naheem bari garuu oolteetta taanaan gaarii dha. Baga ormi sin darbatin kan firaa nama hin miidhu
You’re gone too soon, Hacee Goota Oromoo, Sabbonaa Sabbonaa caalu, Abbaa Haaqaa, Falmtaa sabaa, yaa lammiikoo URL
Yaada baay'ee gaaridhaa mooti koo
IJAA fi GURRAA IRRA nuu hambissii URL
jirbiin walgargartee arba hiiti akkuma jedhamu.tokkumma osoo qabanne nuti hin samamnu orma! URL
Haacaaluun Oromoofi Oromiyaaf qabsayee, Oromoofi Oromiyaaf wareegame! Nan Sobee nuun jedhe, osoo takkaa ofis saba isaas hin sobin dhugaa Oromoo cichee wareegame!!QABSAA'AAN NI KUFA, QABSOON ITTI FUFA!! URL
Oromoon akka sabaatti takkaa nama akka gurbaa kana hiree saba kana qajeelche argatee hin beeku. Itoophiyaanis akka biyyaatti hooggansa akkanaa ummata biyya kanaatiif gaarii yaadu argattee hin beektu. Kana qofan dhiibbaan dhibbatti beeka‼HappySunday URL
must goFulbanaa 30 boda motumma nuf tahuu kardiin filachuu dadhabnuu median filachuu hin dadhabnuu
Yeroo darbe Yohannis Boyalew kan jedhan sun Abbiyyiin yoo EPRDF merge goota ta'e ji'a sadan kana keessatti nu beeksisi yookaan nuti tarkaanfii biraaf qophoofna jedheenAbiy Eebba Madamar sanaratti ni baqfamna jedheAmma Oromiyaa irra nama cimaa feena..dubbiin hamtuu dha
Jaalalli Damma Dhandhamadhu, Shittoodha urgeeffadhu, Qormaata keessa darbi, Ibsaadha ibsadhu. gorsa jaalala fi gamachuu argachuf 1 gara 8993 tolaan erga
anni kanaan jedhuu oromoo maaloo mamaaksa kana deebii itti kennaa,oromoon tokko yoo dhumu oromoo biroo akkamiin rafee bula laataa?
Har'as Jawar fayyaa fi humna hin qabneen mana murtiiti dhiyaachuuf dirqameera
Amma yeroof, yeroo walbira dabran irra jirra!
,""JSM badhaasa kanaaf shoora guddaa taphateera,'Baga Gammadde!'jechuu isaa akkam feena,diina qaanessuuf!""
Dhugaa kee jette En/r.
Oromiiyan. Maalii Maalif oromiiyaf morommu jettu dhiiroo is in Ethiopiayatu dura umaman maqa argate no oromiyadha laata oromiyyan cache adunya ishee bal'inna biyya heddu caalatudha
Fardii abbaa qaba, kan enyuu akka ta'es inniyyuu of ibsa URL
Injifannoo Raayyaa Ittisaa Biyyaa keenyaaf duuti Juntaaf haa ta'u URL
In Afaan Oromo Ethiopia/OromiaTo prayKadhachuuPrayerKadhannaaGodWaaqa/WaaqayyoLordGooftaaKingMootiiCreatorUumaa JesusYesuusChrist Kiristoos AngelMaleekaaSpiritHafuura URL
Dhugaa ummatni keenya baay'ee nu boonseera guddaa haa galatoomani.
WBO ,abdii sabaa Oromoo !! URL
Oraalii meeshaa gurguddo hidhatte sinirraan darba ooltu maalif hin lollee. Moo ishee laaftee baqattu jirtu dandeessu? Akkuma tahettu biyya ofii eegachuun waraan kamiyyu haa ta'u hidhatee ofirraan dabarsuu dhabuu biyya ofii eegatuf mishaadha But analysis cost &amp; benefit
Kun qaanii fi yeelloo baatamuu hin danda'amnee URL Kan na aarsu jidduutti ummatni jeeqamuu fi miidhamuu isaati malee,""walirraa haa galchitu ""
Itiyoophiyaan koloneeffatamtee hin beektu. Ammas kolonii ammayyaa Afrikaanota bakka buute nii injifatti. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Sangaan yo qootte Tolaa maaf nama keessaa oollaa
Lama hin jiru jedhe Shirii Kubii!
Hedduun nama badummaa fi hammeenya siif qabatulle ani oromummaa keetiifi namummaa ati saba keetif qabdu qofti nama boonsa diina biyyaa kana keeyisati nu arabsuu caalaa siyii biyyaa amvaafi fiiddee achitti enyuumma saba keetiin boonuun kee qofti gahaadha.go ++
Nan fiiga nan kaadhaJireenyaan moo'ameeWaadaan dura galeen Ofiin dararameeGalman ga'a jedhee Dhama'ee dadhabeeEenyummaa koo himuufReebamee gaggabeeJireenya dhokataa Himamuun dandeenyeJireenyatu jiraafJiraannee as geenyePaartiidhan wal qooddeWal hunkuruu kana Aangoo
Namni oromoo taatee as irraa jirtuu wal arrabsuu fi wal tuffachuu haa dhifnuu Utubaa biyyaa itoopiyaa kan oromoo fi oromiyaadha Obsii yaa oromoo Abdii tee Bilisuummaa Abbaa biyyummaa Afaan kee Afaan federalaa tahu Bilisuummaan dhiigaan Qabsoo karaa naga hin jirtu
mottumaa abba irre ethiopia ajjechaa nuraa dhabuu qabaa .master planis nuraa dhabuu qabaa
Seeqachuun_keeti diina_keeti_boqonnaa_dhooggachiisaa! Ethiopia URL
Ani dhalata amboti hoji dhabne Finfine kessa Jira hidda male xannachi hin dhigu naa gargara
Solomon mootiin isirael dubartiit isee dhala isee irra ciistee ajjeftee kan masaanuu isee fudhatte fuula mootichaa duratti dhiyaatte mucichi inni lubbuun jiru hadu’u jette jecha laatte! Haaluma walfakkaataa dhaan Juuntichi Getacho Raddaa qoqqobiin amerkaan itophiyaa irra keese !
Hireen jibbamtootaa amma booda gara duubati malee yoomuu hin tarkaanffattu. Waraanni Bilisummaa Oromoo har'as borus isa kan daanga OROMIYAA tiiksuu.
Qeeqa Jawwaar (Ethnofederalist) gara Abiyitti (Ethiofederalist) darbate keessaa:~Yeroo murteessaa kanatti Dr.Abiy darboo (gamble) taphachuu fi wanta balaa fidu akkasii akka dhaabu akeekkachiisa.Jijjiiramuu EPDRF gara EPP irraa Amaara qofatu fayyadama jedha.(1)
The king of Classical Oromo Music has fallenRest in Power Nuhoo GobenaRabbi Lubbuu keessan Mirga isaan nuuf haa kaa'u. Nagaan Boqodhaa Artist Nuhoo Goobanaa URL
Maal jechuu akka barbaadan osan beekee silaa nan gargaarayyu.Tarii Mana baruumsa sadarkaa tokkoffaa Buraayyuu jechuu barbaadanii laata? URL
Isaan ilmaannua oromooti kuni dhirumma miti oromo beelwee baqate biyyatti galaa jiru loluun lugnummaa dha! Shiftumma meeshaa irra hiikatuuf loltan malee Oromumma sabummaf hin mitii!! Ragaa waliin enyu enyu akkataatan akka sin inhimnee WBOn ille sin hindhiisu. Caffa'
Magaalaan Fiichee ejjennoo kee baruu barbaadu. Dhaabbata isa kamtu nuu mala isa jedhu beekuu hin dandeenye!!
Qaama mootummaa EPDRF kan taatee OPDO'n sababa tokko malee waajjiraa Addaa Bilisummaa Oromoo(ABO) magaalaa Walisootti baname ture cufee.
Bunaaf nagaya hin dhabinaaJimma, Oromia, Ethiopia URL
‘’Aduun sobaa yeroo dhiitu kiyyoon warreen shira xaxanii ni cita.’'Dr Abiyyi Ahimad.
Maraattuu Fi Sooressi Akka Argetti Haasawa. Dubbiin U.S.A. Sababa gaha maker gara UN dhiibbaa itoophiyaaratti godhaa jirtu tuniis mallattuma kanaatiWayyaanee Gods seentee fi duute du'a oolchuun abadan hin yaadamtuu muramte
""Namni akka fardaa(Harree) nyaachu bare gaafa akka namaa nyaate du'a ‼"" URL
Annis biyya qaba biyya biyya Caaltuu Ali birra
Obsa qabaadhu! Oromia Region URL
Diraamaan siyaasaa kun biyyittii tana yoo gadhiisa laata? Yaa uumaa nuyaadadhu
Naaf mul'adhuu Faajjii kooMee eelaa cabaa kooKuula keetin erbadhuuMiidhama kan keeSabbataan jabeefadhuuBoru dhabbachuu kee yaadeMadaa koo hara'a obsuuMoo ciniinnadhee caba kooSoba jedhee dhoksuu?Akkam laa obsii keeMiidhama waggaa dhibbaaSitu qaraaf qaroodha URL
Gochi guyyaa har’a Godina Wallaggaa Lixaa Aanaa Laaloo Assaabii,mana barumsa qohaa'inaa Innaangootti ta'e baay'ee nama saalfachiisaa.
Waan Sabni keenya keessa jiru ilaaluu fi dhagahuun baayyee nama gaddisiisa. Waaqayyo guyyaa qaba.WollegaBorana
Barnoonni shanan gibee keessatti babal`achuu qaba! URL
Dhiis dubbiikun ifaa dha! Siyaasa fi mala habashaan Jawwaar irratti maltu albahuu hin qabu
Ati yoo lola feete deem loli malee social mediarraa maal dalayda. Nuti wayita addunyaan fagaattetti qawweedhaan aangoo qabachuutti hin amannu
Dokotar. Abiyyidhaf akkuma akkuma. Bekkamuu. Nutii qerron. Arsii komandii postiin wollaga irra ka'uu qaba da'imaan afaan. Him. Beekene akkasu nama Gudda wa'e siiyas him bekenedha kan dhumaa. Jiruu kanafuu ka'uu. Qaba fillanoo kessaniif. Ile
Qormaanni numudachuu nii danda'a haa ta'u malee nii moo'annaItoophiyaan sodaachisa waraqaa fi sirba sobaatiin hin diigamtu. URL
Oro-tplf warra ofi hin geenye! Jala adeemtuu!! URL
Ajaa'iba! Biyyattiin miilla tokkoon dhaabbatti ka!
Dhugaa kee jettamoo jecha ciigooti?
Yeroon addunyaa kanarraa du'an darbuu barreessaa fi Gaazexeessaa Gadaa G/Abb dhaga'uu gaddaa guddaatu natti dhaga’ame.Gadaan dhalootanis ta'e dhiigaan Oromoo jechuu dandeenya .Oromoo Addaggummaa malee waa'ee seenaa Oromoo hin beekne kumatama caalaa.RIP URL
Covid-19 haalaan hammaatee jira. Mask keeyyachuu fi harka keessan sanitizer fayyadamuun qulqulleefachuu hin dagatinaa. Fayyaan Faaya.Oromia landofdiversebeauty visitOromia OTC URL
Afaan OromooAfaan Federaalaa⭐ ta'uu qaba jettee lafa dhiituuken Dura Afaan Oromoo Afaan ofiikeetii godhi! Dr.Nafyad
Kol.Gammachuu Ayyaanaa, akkuma shiran hidhame ,shiran hikkameera. Hundaafuu gammaneera. URL
InternationalMotherLanguageDay Guyyaan har’aa kun Guyyaa Afaan Dhalootaa Idil-Addunyaati (International Mother Language Day”. Baga ittiin isin gahe.Wogguu Gur. 21 akka Idil-Addunyaatti Guyyaa Afaan Dhalootaa godhee DMG (UN) maaliif murteesse? URL
KFO WALIIN FUUL-DURRI KEENYA IFA URL
Nagaasoo Gidaadaa SoolanLammaa Magarsaa WaaqooLamaanuu namaa dhugaa jaallatan dhugaaf miidhamaniPhoto: Oromo historical pictures -Hop URL
Yaroo kanatti Isin Bilisoomtanii jirtuu. Duraan Usuun keessanuu Nuuf Ifaa miti. Ammas Baaqaa Callaan Adda Bahe bahaati jiraas Haqaa Bahuuf Kan hafe Rabbuma Abdanna. Abshir. Obsaan Annan Goromsa Dhugaa.
Oromiyaan ifaajjii ijoollee isheettin bilisoomtee ulfina argattee bara baraan haa jiraattu!
Mootii akkanaa yoomiyyuu tanaan biyyi arkatte hin jirtu hubadhaa URL
Biyyatti ni jijjiirta jijiramniis jira garuu!Abaarsi dhala oromo kan lafa dhabe,Lafee dhabe, Malummaa saa dhabee.Faffaca'e kopummadhaan kabajaalle dhabe.Waaqani midhamaa ni gargaara yoo tahe jijjiramni isaan hin hammane kan madaa saani hin qoorsine damma dhiigaan makameedha
Karaa kanaan,(3) Dhaaba cimaa ijaaruu,(4) Aangoo mootummaa qabachuu fi (5) Ce'umsa bu'uura hawaasummaa saffisiisan hojiitti hiikuu ni dandeenyaGaaffii:Amma sadarkaa kamirra jirra?
Dhugaa Kee jette jaalo.Dubbiin kan amanti mitii waan bira of keecha qabdii. URL
Osoo Waqayyoo hin jene ta'e ani yonna hin jiru ture
12.12.12 darbe, biyyi nagaadha, jedhu warri nagaa isaanii dhugoomsuuf jecha ajjeesuu filatan.
Anii yeroo kanattii nan gamada. sababnii mall setaan ,yoo umanii nagaa argatee nagaan olee galuu kana callaa humtuu hin jiruu waan ta'eef.
Namoonni baay’een /hedduun yeroo barreeffamaa Daaqonii nafxanyaa kana argan Daani'eel Afaan Oromoo barreessuu eegaleera jechuun guddoo mirqaanuun hin hafne . Akkuma saree gurra ishee irraa muranii foon jedhanii kennaniif sana dubbiin. URL
Mootummaa fi Ummata jidduutti wal dhageetii gaariin akka jiraatuuf hojjenna.
Oromiyaan durumayyuu magariisan kan badhaateedha, ati dhabuu dhiiftus uummanni keenya dursee dhabeera.
Aalamuddin Ammas Albuuda Oromiyaa keessa akka saamuf MIDROC akka banamuuEeyyama, Sooressa Oromoon qabdu Obboo Dinquu irraatti immoo Ololla ofuunAbadan hin ta'uWeStandWithHim URL
Namni akka simormu qarshii kumaatama hedduun sitti qaxaranii Facebook fi Twitter irra akka yaada kee morman godhamaa jira fakkaataa. Atuu kana hin beettaa jedhee amana. Jiraadhu abbaa qeerroo
giiftii dirree biyyaa keenya kun sitti xinnaate itti siif dabalamaa URL
Hundafu tasgabbiin barbachiisadha, kun kaayyoo diinati, sabafsablamoota walitti naquf kan karoorfamedha, diinni shirka tplf fi gibts uumani biyya kan rakkoo keessa galchuf kutateera
Osso isini bilchinaan bosonati haftan dhiiga nuu qolachuu dhabdan sila finxaalleeyyin dachi irraa nu dugugaayi three Galani keessaa nuti baasuu hin dandeenyu WAAQNI gurraachaa has isiniif baasuu Isiniif gad-jenee URL
Iyya isa dhibamaa ni dhagessaLafa dheebuu saba kee ni gessaHomtinuu sitti hin ulfaatuSi eegna waanuma hundaattuu!oromo Oromia
Dhukkuba koronaatiin wal qabatee , qaama labsii yeroo muddamaa cabse yoo argitan, lakk 6044 eeruu nuuf keennaa. URL
Faaxema wajjin halkan guutuu haasahuuf hin ta'in kaa..,
Onnee Itiyoophiyummaa fi jaalala biyyaa! Qaaammeen tokko guyyaan Itiyoophiyummaa har’aa suuraan gaafa ibsamu kana fakkaata. Nuunis kana Itiyoophiyummaan, Onneen Itiyoophiyummaas kana fakkaatti jechuun Onnanneerra! Guyyaa_Itiyoophiyaanotaa! EthiopianDay …
Qeerron magaalla dodolaa Dr maraaraa guudinaa baga haarka wayaanee irraa baga nagayaan baatan jeechuf akka addaa oromootin koorma qabatani demani jiru simanaan qeerro buraayutin goodhameefis qeerro buraayuti abbaa gadaan galata galchani jiru URL
silaa oromoon hundii akkana tahee mal qaba? URL
Guyyaa har,aa hojjattoonni baankii daldalaa mallaqa qar mil 3 dhibee koronaa ittisuuf waan keennaniif galanni keenya guddadha. URL
Inni Sirrii dha;yaada koo ti! Gruu miidiyaan siyaasaa qulqullina qulqullinaa fi saayinsawaan ta'uu qaba.
Dachee wallaggaa irratti Shimallis ethiopia haaraa ijaaruuf uummata duguugaa jira. Haadhaaf daa'ima bakka tokkotti amaaraan ajjeefaman URL
Haangaasaan Dubbii gadi yaaseera Abbaasaa URL
yaa oromia haraas siif bari'u dide garuu guyan sun amma gatii jira yoom sidaganee biyaa ormaa oso tenyuu lammii wali URL
OromoOromummaaOromiyaaTokkummaaAbbaaBiyyummaaBilisummaaHireemurteeffanna WalabummaaGadaaOromiyaaBiyyaOromiyaaAlaabaaOromiyaaFaaruuOromiyaaLammiiOromiyaaAfaanOromooDiinagdeeOromiyaaAadaaOromooSiyaasaOromiyaaAartiiOromoo Dream!
NAMANI OFFII YOO DU'EE BIYYOO ITTII HAA SALPHATU JEDHUU MITTI REE KAN ABBAA LATTAA KOO
Hin qabu fira Naman itti of GatuHin Soba namni Kan jedhe hin yaadatu URL
Saatalaayitiin Ityoophiyaan Jimaata dhuftu gara hawaatti furgugsitu ragaalee funaanuun dhaabbileedhaf erguun gumaacha olaanaa kan qabaattu ta’uun ibsame. URL
Akkam gaazexeessaa fi jaalatamaa ilma oromoo bagan si argadhe abbee akkam biyyi hambaa nagaa keessanii?
Calanqoo fi Aanoleef , qonnaan bultoota Baaleefi warra Tuulamaatiif Gumaa baasna duula jedhu dhagayuun keenyaa waan tokko. Ani gumaa osoo hin taane , saba hunda waliin nagayaan jiraachuun fedha. Atiis yoo sibaase gumaa baasi. Garuu akkamiin gumaa baasuuf akka karoorfate (strategy
Kun carraa of kennaa dha-amma itti fayyadamuun! URL
Ayii jedhe hacaaluun. Osoo qamar yusuf gaafas qarshi hamma haasayu san qabaatee, jaartoleen isa wajji gaa'eela diigdee hundi turte suni hundi sila dureeyyii hin taatu turtee?? Galgalaan salphachuudha kuni.
tokkuman oromo dhaba cimaadhan hoganamu bu'an isaa kan kanafi timme lamma jenaa URL
Waa'een isaa garaa nu nyaatee,sammuu nu joonjessee,miiraan dhiigaa jirra! Lammaan goota ol nu baasee ""Everest"" irra nu kaa'ee,ofii konkolaatee garba seenee iccitii nutti ta'e.Bakka inni jiruu fi haala dhuunfaa isaa nuuf qooda yoo gurra qabdan! Lammaa_Deebisaa!
Keessan kottu jechuun _______? Yeroo hin gubin
Namuu gara dandeyuun ummata kenya wallagaa fi gujiitif sagalee tahu qabna kessaafu yeroo dhukkubni korona akkanatti hammate keessatti informationni isaan hin qaqqabu. kanaafu internetiin fi silkiin ha banamu… URL
UNHEALTHY MAN CRAZED MAN CRAZY MAN BOGEYMAN INSANEMAN!! URL
Yaada kiyya bilisaan ibsachuu nan dandaha hangaan mirga nama biraa hin tuqnetti saba kiyyaaf hojjadha jedhee wantan itti amane irraa of duuba hin deebi'u because sabni kun rakkoo hangam jala akka jiru nan arga waan taheef
Wanti Oromoof malu tokkummaa qofa;Tokkummaa ammas tokkummaa!!
Adeeroo kana jedhee kijiba gaa. URL
Gaafileen Oromoon qabatee ka’e, kan eenyummaa,abbaa biyyummaa, Afaaniifi diinaggee deebi’anii jiruu? Yoo deebi’uu baatan gurmaa’ina dhuunfaatiindeebisuu dandeenyaa? Ana natti hin fakkaatu! ~JM
nagaya yaa sabaa kiyaa anii isin male malin qaba yabo waljabesa akka shibirawalfedha akka ilman hadha takawalhin jibina akka binesayada
Namni Xaarmusii keessa bu'e, keessaa bahee hin beeku!!~Source: anonymous, possibly public quotation!!
Bakkalchi dhugaa mumullacha Jira barri dukkanaa sun darbuuf jedha URL
Namni ati duutee du'a oolchite tokko URL
Jawwe press conference irraa yroo bahan of haa eeggatani , dubbii jajjabduu jara boquu gadi cabsu waan dubbataniif
Zonii Kibbaatti Eebba WBO Waraana Bilisummaa Oromoo. URL
Jireenyii bu'aa ba'ii waan qabuuf hin dhiphatiin waan rabbii si jiraachise jiraattaa URL
Amalli kee gaarii bareedduu carcarii hundaa siif dheebotaa bareedduu URL
Haangaasan dhiifama siin jedha. Ati akkam jettaan? yaa URL
Erga baqsanii booda: 1.Dhimma lafaa akkam godhu (Land to the teller?) URL
Hordoftoota Amantii Muslimaa Hundinuu Baga Jala Bultii Ayyana Idaal Adaha Bara 1442 Ittin isin Gahee Baga geessan Ayyaana Gaarii!!
Barii jirinyaa kottii osoo iyaaf bo'ichaa ta'uu battee Naan gamadaa . Kanaf immoo murteesan motuummaa biyyaa kanatii jrdheen yadaa.
Ani waaqayyoo Isa qulqulluu Kan keessaniti. Isin warraa isira'el Kan umee ana. Motiin keessaanis ana in jedhaa. Isay 43:15.
Ija Banaan harka hogganaa Kollejjii fayyaa fi wal'aansaa Yunivarsitii Haramaayaa obbo Filaa Ahmad gayee jira. Guyyaa muraasa booda eeybifamee hawaasa bira ni gaya! Harer, Harerge, Ethiopia URL
Abichuu Abbaa biyyaa sii fanaa jiraa rabiin sii haa eguu biyyaa teenaa biyyaa nagayaa nuf haa godhuu gadaan qufaa gabinaa
Waaqayyo siin waliini Jira !! Kanaafuu mo’ichi kan keeti Dr Abiy muumicha minstera Ethiopia tiif hoggan humna warana Baga ittiin sigaye
Ummanni tigiraayi uummata keenyarakkoo hamaa keessa jira gargaarsa barbaada furmanni nageenya buusuudha waaranni yaalamee yaalamee dadhabame nageenyatu nubaasa. URL
Harreen Dhuftanii hin dagatinaa.Booraa Siidaa Dabalee irraa bahee abbaa farda fakkaate Minilik. URL
Garaa garummaa Galata haadha keetii kafaluu hin dandeysu jennaan, akkamitti? Dugdatti ba'adheetiin xuraawaa irraa dhiqee tajaajilaa jiraa je'een. Akkasii miti: Isiin yaroo si tajaajilaa turte, yaa Rabbi naaf guddisi jechaa si tajaajilte, ati ammoo narraa ajjeesi jetta URL
Baaroo_Tumsaa :1960'oota keessa Qajeelfama qabsoo kalaqe akkasitti ibsee ture:""Nuti,oromootni,tooftaa barbaachisu kamiinuu aangoo mootummmaa qabachuun dirqama.Kana gochuuf kutaalee hawaasa keenyaa hunda karaa iccitii ta'een gurmeessu qabna(1).
Egaa si'achi Kristos isa ana keessaatu jiraata malee, anatu jiraata miti; jireenya ani amma fooniin jiraadhu immoo, ilma Waaqayyoo isa na jaallate, ofii isaas dabarsee isa anaaf kennetti amanuudhaan nan jiraadha*.Gara Warra Galaatiyaa 2:20 MACQULURL
moo'ataan hin bo'uu. Your false news
Kana eessaa fidde abbaa oduu?
Amboo keesaa lolaa qaata shaggar gahee mataaniAbbaan yoo du'ees ilmii jira hin baduu maqaanni URL
yoo simannaa qabanee bakki Nutti dhabamne hin jiraatu URL
ODPn paartii qeenxee jaarutti deemnaan dantaa saba keenyaafi wabii uumuufi sirna federaalizimii qabsoo ummatootaan jaarame tiiksuun mala biraa dhahuun dirqama. ~~JM
Manni maree Aanaa Adaamii Tulluu Jiddoo Kombolcha Gamaaggama hojii kurmaana 2ffaa bara 2013 kaleessa eegale gabaasa kekteraalee mootummaa aanichaa caqasuun itti fufee jira URL
Yaa Rabbii bakka kamituu warra tikaa kee jala jiru nu taasisi.Yaa Rabbii onnee sodaa keetin guutamtee nuf kenni. URL
Paartii haaraa uuma moo kan jiran walitti baqsa?
Waraana Mootummaa fi Uummata gidduutti taasifamu keessatti ,Abbaan dhugaa(uummanni) abbaa irree(Mootummaa) yogguu ni injifata.
Kabajamtu kantiibaa keenyaa siyaasa addunya kanaa keessatti biyya bulchun ulfaata ta'uu illee waaqni inni hubana fi ogummaa namaf kennuu caalatti sifa kennutti jabaadhuKaleesa Mooraa saminnaritti si arguu koo guddaa sitti gammadeeraWaaqni si eguun yeroo hundaa kadhannaa kooti
Barressitun walii galaa Dhabba mirgaa dhala nama Aministii international tan taate Dr.Agnes Callamard Gareen TPLF Naannoo Amaraa kessatti gochii dubaartoota irran gahaame gahaame kan balaaleffatamu fi gochaa yakka waraana nama gafachiisu akka tahee ibsiite jirtii. URL
Ilmi Dhugaa siif haa Dhalatu Hayyuu keenya URL
Juuntaan diina Itoophiyaati; gadhee harma haadha ciinintu kan lammisheef hin quuqamne oduu malee gochaan kan hin jirre. March4Ethiopia EthiopiaPrevails
Eenyummaa waggaa 400 oliif SARBAMTE DURA DHAABBATANII OROMUMMA TURSIISAN! OROMOO WOLLOO LAFA IRRAA FIXUUF AMAARAAF ABIYYIIN ITTI DUULAME MAAL GONAA?? LAFA IRRAA DHUMUU QABNAA NULLEEN OROMOO WOLLOO JIRAACHISUUF!!
''Mootummaan murtewwan wayita murteessu dhimmoota bu’uuraa sadiif dursa kenneti; isaanis Birmadummaa, Faayidaa biyyaaleessaafi kabaja biyyaati.’’ -Ministira Muummee Itoophiyaa Dr. Abiyyi AhmadEthiopiaPrevails URL
Jireenya keessatti wanti si mudate hin jiru. Siif ta'e. Mufannaa hunda. Badii hunda. Balbala cufame illee. Hundi isaa har'a eenyu akka taate si taasiseera.""DharMann
Adunyaa tana irratti nami wa afur argate ya milkaaye1.Haadha manaa dansaa.2.Mana baldhaa.3.Ollaa dansaa.4.Geejiba dansaa. URL
Godina Jimmaa Aanaa Limmuu kossaatti mariin nageenyaa fi haala yeroo irratti xiyyeeffate hoggantoota Oroomiyaa fi godinaatiin abbootii qabeenyaa Aanichaa waliin taasifame Mariin kun rakkoo nageenyaa namoota farra nageenya ta'aniin aanattii mudate furuuf kan kaayyeffate dha. URL
nutti Oromoon jawaar malee warra sirnaa nafxanyaa nutti debiisuuf figaa oltuu kanaa irra abdii hinqaabinuu jabadhaa URL
”Namaan if jaalachiisa jette hin cinqamin kan si beeku ifiifu si jaalataa! Jaalalli warra of miidhus! warra wal miidhus hin fedhu. Warri wal jaallatu Sababni jiraachuu isaanii walii isaaniiti.” Finfinne URL
Baga_Ayyaana Qillee geechanHappy merry_christ masMelkam _yegena beal ! URL
Awwaay GalaaneeAwwaayi Galaa saamunaahinrafu maalan rafaagaraa namuraahin raafu maalan rafaagaraa naamuraa URL
Kaan brand name irratti wal lolu Kun hojmanee barii itti kenname hin daganne!I genuinely love him!
**Xiinxala gidduu kana taasifameen ~~Sabboonummaa Amaaraa kan gaggeessan karoorri isaanii filatamaan wal waraansa kaasuun aangoo harkatti galfachuun humnaan biyyattii bituu ta'uu kun ragaa quubsaa tokko.~Ololli JSM fi OMN irratti gaggeefamaa tures qaama isaati. URL
Afaan koo irra ture,gad katabuun dadhabe mlee
Birmadummaa! Bilisummaa ! Walabummaa! Lubbuu!
Yeroon yeroo qabsotti male yeroo fudhaa miti jechufaan ture torbaa fudhaa
Soba dhugaarraa fagaateeEenyutu utuu midhaan hin nyaatin hangana turuu danda'a
Bareedina keessanGootummaashee argeeYommuu koraaf baatuGoota sanyii gootaaGadameessa baateeYaa sanyii WarqituuKuulleeKoo HachaluHundessa URL
Boycott Safaricom PLCOromoon hundu yakka dhaloota dhalootatti darbu kana NO jechuun dirqama isaati!BoycottSafaricomPLCBoycottSafaricomInEthiopiaBoycottSafaricomInOromiaNoExpansionInOromiaSafarikoomLagadhaaBoycottSafaricomPLCSafaricomStopdiscrimination
Ofii hin beekneen bakka namni dhaabbatu malee bakka ofii dhaabbattu hin argitu. URL
Kan Dambi Dollootti ta'aa jiruuf aangawoota natti hin fktu taatotni! Hattootaa fi qabsaa'ota adda nuu baasa malee!
Dhugaa dha akkanuma walii qabanee itti has fufinuu jedhaa
Afaan oromoo afaan hojii Feedaralaa ta'uun isaa baay'ee na gammachiise!
Sagalee keetan hawweeTaliila kee qabbanaGaraa na raasa anaAkkaa Baaroo sheekanaaHachaluHundessa URL
waalmaari mootummaa pp tifi tplf jiiduti biyyaa soodaniti goodhamu deemaa dhaagayaama jira.oddoo hayyootan ilmaan oromoo hiidhaa jiiranu goonkumahu hin miilkaawu.kaan humnaa qaabu qoofa kaan nagaaya buusu dandaahu loogiin hadhaabatu.waalqiixumma male URL
Baga ayyaana cuuphaatiin isin gahe URL
Taakkee Jabaadhu olola gadi galoo hin dhaga'iin ati dhugumaan nama Hojiiti. Dhiira akka keetii baay'eetu sodaata, sodaan ammoo waca fida. Kanaaf fuulduratti deemi.
Waraana Bilisummaa Oromiyaa. Unity of Oromo people. URL
Jawwaar dhugumatti hogganaa walitti-hidhaa gartuulee mormitootaa (KFO,ABO fi PBO) ta'aa akka jiru ifaa dha. Kanaaf:
Yooyyaa Yooyyaa akkam jirtan sabni Oromo hundi keeysan yaa sabaa waliin haa taanu mootummaan Abiy kun itti fufee jennaan waggaa tokko keessatti oromoo balleessuuf yaalii godhaa ture ammammo waggaa shan itti fufee jennaan Oromummaa balleessa.
Kabajamoo kantibaa keenya ati hojii ummata fayyadu hojjechuuf guyyaa halka sochoota. Garuu habashaan Afaan keenya barte aanaa irra teessee barumsa Afaan Oromoo Qabsoo meeqaan eegalame doomsuuf deena's Jirtuu fakeenya Bole bulbulaati mana barumsa Caffee bulbulaa Rakkoo hanna jira.
